---
video_title: "FLÁVIO PEDE DESCULPAS A MICHELLE E DIZ ESTAR DE \"CORAÇÃO ABERTO\" - JORNAL DA OESTE 1ª EDIÇÃO - 25/06"
video_id: XuzxSTvAOYY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XuzxSTvAOYY
video_date: 2026-06-25T13:47:03+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/8Kuawj2bZ7M?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Bom dia. 7 horas em ponto no horário de Brasília. Seja muito bem-vindo ao Jornal da Oeste, primeira edição. Antes da gente começar os nossos assuntos, eu vou te falar o seguinte: se alguém pisar no seu pé hoje, tenha muita calma, tenha muita tranquilidade. O que que eu quero dizer para você é o seguinte: se hoje alguém se aproximar de você com raiva, esbravejando, você reagir com agressividade também só vai apagar o fogo com gasolina. É assim que funciona.

Então vai lá, dá uma resposta suave, porque isso vai desarmar o outro, vai dar espaço pra escuta, pro diálogo e o melhor vai preservar a sua paz e a de todo mundo que tá ao seu redor. Dito isso, Jornal da Oeste, primeira edição já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapin, Ivan Cléber, Marcelo Suano, Carol Esponza e Rodrigo Constantino, timaço e casa cheia para falar de política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais com todas as atualizações, sobretudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes da gente entrar aqui nos nossos assuntos, eu peço a você que deixe já aí o seu like, compartilhe essa transmissão agora mesmo nas suas redes sociais, no Facebook, no Instagram, lá nos stories. E também você pode mandar o link dessa transmissão por meio do seu aplicativo de mensagens favorito, seja WhatsApp, Telegram, combinado assim, você vai ajudar no engajamento. Esse compartilhamento vai

fortalecer o jornalismo independente que a Oeste faz e que o Brasil tanto precisa. Abrindo a janela para um novo dia. Como é que tá o tempo lá fora, hein? chovendo nesse manhã, nessa manhã na capital paulista, na região da Avenida Paulista. Tá frio.

Bom, são 7:1. A gente começa com o assunto que tá repercutindo muito, mas muito nas últimas horas. Michele Bolsonaro publicou dois vídeos nas redes sociais em que explica por qual razão ainda não havia declarado apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro. Na primeira gravação, a ex-primeira dama afirma que foi humilhada e desrespeitada por Flávio depois de criticá-lo por apoiar, juntamente com deputado André Fernandes, do PL do Ceará, uma aliança com Ciro Gomes do PSDB, que na avaliação de Michele foi um dos principais responsáveis pelo processo que levou à inelegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo a mulher de Bolsonaro, a decisão de expor publicamente o atrito aconteceu por conta de críticas indiretas de Flávio contra ela nas redes sociais após este episódio.

>> Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado.

>> Michele relatou não ter sido procurada por Flávio antes sobre o assunto. >> Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e

vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Em seguida, Michele detalhou a conversa que teve com Flávio por telefone. >> Telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas

horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa

humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher. Fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020. Mas para ele, alguns

que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. >> Na fala, Michele então critica pessoas que supostamente estariam plantando informações falsas e disse que nunca cobrou ou condicionou qualquer apoio a Flávio a um pedido de desculpas públicas. >> Eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não

preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adie o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem. Mas a

coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. >> Ao longo do vídeo, Michele também critica o que seria um grupo de pessoas próximas a Flávio Bolsonaro no exterior que alegadamente a atacam todos os dias. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. Por fim, Michele

Bolsonaro afirmou que, apesar dos recentes episódios, apoiou a escolha do marido ao indicar Flávio para a disputa ao Planalto. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdou os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência

coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos.

>> Muito bem. Agora são 7:07 no horário de Brasília. Obrigado às 3.000 telas já conectadas aqui no Jornal da West, primeira edição. Peço que você deixe o seu like e também compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais para aumentar o engajamento, impulsionar o jornal da primeira edição que está no ar com essa primeira pauta.

Já já a gente vai trazer a manifestação do Flávio Bolsonaro em resposta a esse vídeo que a gente exibiu aí alguns trechos, esse vídeo publicado pela Michele Bolsonaro, aliás, foram dois vídeos publicados por ela no finalzinho da tarde dessa quarta-feira. Mas antes vamos à análise inicial dos nossos comentaristas, começando pela Berenice Leite, dividindo a tela com a gente nesta manhã mais uma vez. Bom dia para você, Berenice de Verde, feliz com a vitória do Brasil ontem por 3 a 0 na terceira rodada do Mundial de Seleções também, né, Berenice? >> Pois é, pelo menos a seleção está nos dando alegria, né? 3 a 0 e classificados pra próxima fase.

>> Muito bem. Agora v >> Bom dia para você, pra nossa audiência. Vamos falar dessa fase, né, desse desse episódio que deve mexer, obviamente com essa fase da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, do PL. Eu queria ouvir de você como é que reagiram os integrantes do PL a esse vídeo da Michele Bolsonaro, que também integra o PL, é presidente lá do PL Mulher. O partido considera que esse vídeo pode comprometer o avanço da campanha do Flávio Bolsonaro, o avanço conservador nas urnas aqui no Brasil também, a exemplo do que tem acontecido em outros países da América do Sul.

Então, de repente pode servir como um freio de arrumação, que também acaba sendo necessário para definir quem realmente detém a chancela do eleitorado dos apoiadores de Jair Bolsonaro. Digo isso porque a gente sabe que a Michele tem um capital político que é fortíssimo, principalmente entre os evangélicos e as mulheres. >> Exatamente, Daniel. E ela sabe também o capital político que construiu nesses últimos anos, desde que o ex-presidente Jair Bolsonaro viu que ela tinha esse potencial, fala muito bem, né? Sabe se expressar, tem uma simpatia, um carisma, mas talvez o timing não tenha sido o correto no dia de ontem. Daniel, antes

de começar esse essa análise, quero trazer aqui paraa nossa audiência que coincidentemente ontem eu estava conversando com o assessor da Michele Bolsonaro, coronel André, e eu estava pedindo a ele uma nota, um vídeo, uma resposta justamente sobre o prazo que vai terminar hoje, né, dos 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente e que o ministro Alexandre de Moraes deve prorrogar até sexta-feira. No entanto, quando ele me enviou o vídeo já no final do dia, acredito que eu tenha sido uma das primeiras a receber esse vídeo antes mesmo das redes sociais, eu não acreditei no que eu estava ouvindo, porque o contexto desse vídeo não tinha nada a ver com o que eu pedia a ele, né? Pelo contrário, foi uma história que nós achávamos que já havia sido superada, mas foi desenterrada no dia de ontem. E volto a frisar aqui num timing talvez muito oportuno. Michele deixou para publicar isso no momento em que Jair Bolsonaro está na casa dela, né? Na eles estão em casa. Seria

diferente dela ter feito esse desabafo, se é que podemos classificar assim, enquanto ele estivesse na prisão, na Papudinha, onde ele ficou por bastante tempo, né, nos últimos meses. Mas isso passa uma impressão de que Bolsonaro sabe desse vídeo, sabe que ela estaria preparando esse vídeo, né? E por que será que ele teria autorizado ou porque não divergiu, né? Será que realmente ele tem a a noção do impacto ou ela será que mediu o impacto que isso teria? Porque ainda ontem nós vimos vários vários veículos de comunicação já disparando trechos, né, de um vídeo longo, por sinal. Então, nesse sentido, eu me

atentei a a esperar o que o Flávio ia dizer, os filhos que são ali alvo, né, de de todo esse contexto que ela traz, a divergência lá no Ceará. Eh, uma coisa é fato, quem está muito feliz com tudo isso, certamente é o PT, que ontem estava na missão de ainda explicar porque que o Jack Wagner eh, o Jack Wagner, enrolado no escândalo do master, foi afastado do do governo ali, da liderança do governo no Senado e o próprio Ciro Gomes, eles estão rindo, né, com certeza comemorando, porque agora não se fala em outro assunto, mas me intriga muito. E só para finalizar esse primeiro comentário, que eu acredito que é um assunto que a gente ainda deve estender um pouquinho mais, não dá para resumir em um comentário só. Eh, eu me atentei a ver o que o Flávio ia dizer e os outros filhos. Ao que percebo, o Carlos e o Eduardo até agora não se manifestaram, somente o Flávio, né? eh numa nota muito muito neutra,

complacente, diplomático, como vem agindo e como sempre agiu no meio político. Mas temos que esperar porque aquela mídia que sempre colocava Michele nas pesquisas, mesmo ela dizendo que não era candidata, também está adorando todo esse cenário. E certamente ela vai voltar a aparecer nessas pesquisas, porque percebo como jornalista aqui em Brasília que existe um anseio, uma vontade de tirar qualquer pessoa que realmente carregue o sangue de Bolsonaro para disputar a presidência da República e o nome da Michele seria o ideal nessa ocasião. Então vamos aguardar essa repercussão porque como eu disse os demais filhos ainda não se manifestaram. Daniel >> Marcelo Suano, bom dia. Michele

Bolsonaro justificou esse atrito alegando que o eleitor de direita não aceita alianças com quem historicamente atacou o presidente Air Bolsonaro. Ela falava diretamente sobre o ex-presidenciável e agora pré-candidato ao governo do estado do Ceará, o Ciro Gomes. E a cúpula do PL e o senador Flávio Bolsonaro. Eu quero saber se na sua análise, se eles não teriam subestimado uma demanda por uma pureza ideológica da base em nome de palanques mais fortes pragmáticos na região nordeste do Brasil. Sobe aquela premissa de que no Nordeste o PT sempre tem mais chances de ganhar?

Bom, inicialmente, eh, bom dia, Daniel, bom dia, Berenice, bom dia a todos que compõem a nossa mesa, bom dia à equipe maravilhosa da Oeste, bom dia a todas as pessoas que nos acompanham. Daniel, a tua pergunta faz todo sentido, mas é interessante que vamos tentar primeiro analisar friamente o o quadro. Ah, o que a Michele apresenta? Ela apresenta um argumento baseado em um elemento, eh, eu diria, estratégico ou um posicionamento político e dois que são elementos sentimentais, elementos morais. Qual é o estratégico? Ela simplesmente está

dizendo o seguinte: "Olha, talvez seja melhor, teria sido melhor apoiar outro candidato e não o Ciro Gomes." Por quê? porque ele poderia ser o núcleo para expandir eh o a o interesse ou a a eleição de Flávio, quem quer que seja, mas que seja do nosso lado. Esse é um argumento que ela apresenta, mas ela coloca dois pontos que são extremamente morais e são extremamente afetivos. O primeiro dela, deles é que jamais você pode eh fazer aliança com uma pessoa que ofendeu o Jair Messias Bolsonaro e depois ela fala que ela foi ofendida pelo candidato Flávio Bolsonaro. Vamos colocar a coisa

da perspectiva clara, da perspectiva política. Um ponto que é chave na política que define o posicionamento estratégico é nada mais nada menos que a configuração da relação de forças. É daí que você deve simplesmente pensar o conteúdo estratégico. Por qual razão? Porque você tem um objetivo a alcançar.

Não é a questão afetiva ou moral apenas, mas tem que verificar a a configuração das relações de força para tomar a decisão certa. E nesse sentido ficaria uma espécie de conselho. Não faz política quem tem rancor. Não estou querendo dizer que deve fazer de conta que não viu os erros morais ou que não viu os erros políticos e aquilo que pode ser criminoso. Não é isso não. Não é

ceder a coisa errada. É apenas relativizar ou engolir as ofensas que podem ser ter sido direcionadas para si. Não faz política quem tem rancor, razão pela qual o que deve ser observado é exatamente a configuração de força. E por isso isso tem que ser trabalhado de uma forma muito séria, muito técnica. E aí eu trago uma análise para a questão do Flávio Bolsonaro. Aí vamos esquecer a

parte técnica e vamos colocar a parte de sabedoria de vida. Flávio Bolsonaro, ele é um homem casado, ele sabe que o relacionamento com mulheres, isso aí não é sexismo nem machismo, pressupõe para preservar esse relacionamento a capacidade de pedir desculpas, especialmente se você estiver certo. Por quê? Porque você deve relativizar exatamente para preservar o relacionamento. E aí não é chegar publicamente e se e se submeter, não é isso. É engolir e pedir desculpas para

amenizar, porque nós temos uma guerra muito maior para trabalhar. É a guerra contra o espírito das sombras e não o lado de cá que pode estar discutindo sobre a configuração das asas, das armas ou o que quer que seja. Esse é o grande ponto. E aí evitar de trazer mais elementos, porque isso vai bater exatamente na campanha do Flávio ou em tudo aquilo que a que a direita precisa. Curiosamente a Michele Bolsonaro colocou o vídeo no momento chave. Olha que coisa

curiosa, perto do jogo do Brasil e dizendo sobre as mulheres. Qual é o público que ela tá querendo atingir? As mulheres. Porque a mulher não assiste jogo? Não, não é isso. Mas

principalmente as mulheres evangélicas. Porque ela quis dizer, traga para mim que eu tenho que ser respeitado por uma razão simples, porque eu sou uma liderança do público feminino e especialmente do público feminino evangélico. Por isso você tem que vir até mim. Para mim, ela pode estar errada, mas a coisa que mais me faz angústia e eu peço pro Flávio Bolsonaro que ele tome cuidado com isso e ele evite levar adiante, é uma brincadeira que não é sexista nem machista, porque fazia essa brincadeira para mim ou para os nossos amigos, eram exatamente duas mulheres. Quando alguém pisava na bola com com elas, elas diziam assim: "Você sabe que está comprovado que Deus é homem e não pode ser mulher." Sabe por

quê, Daniel? Porque Deus perdoa. Então, evite brigas nesse momento, porque ela nunca vai esquecer qualquer coisa que possa. Tanto é que ela trouxe do nada um problema de trás. Evite briga. Existe um

inimigo para ser derrotado e o inimigo não está na casa. No máximo aqui na casa são adversários. Evitem levar adiante porque tem algo muito maior para ser conquistado. >> Temos uma análise política feminina também agora chegando Gutapini. Bom dia, Guta. Bem-vinda. Queremos te ouvir.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. Olha que terremoto aconteceu na Venezuela e também aqui no Brasil, em especial na candidatura de Flávio Bolsonaro. Nós vamos precisar aí de algum tempo para entender o exato efeito de tudo isso, mas uma coisa que nós já podemos adiantar é dificilmente o Flávio vai ganhar algum voto a mais diante de toda essa polêmica que está acontecendo. A Michele Bolsonaro, ela está sendo muito criticada nas redes sociais em relação a esse vídeo, ao seu posicionamento.

Isso é fato. E basta a gente abrir os comentários, os ataques são aos montes, mas ainda assim, ã, essas pessoas que estão ali nesse posicionamento, muitas delas já votariam no Flávio, independente de vídeo. Então, o impacto é naqueles que estavam ainda indecisos, será que eu vou dar o meu voto pro Flávio ou não? E muito provavelmente esse vídeo ele faz com que essas pessoas reconsiderem ou considerem ainda um pouco mais, reflita um pouco mais em relação a esse voto. Então, ganhos eleitorais para o Flávio nesse momento nenhum, apesar de toda uma militância também atuando ali eh nas redes e deixando bem claro que eles desaprovam essa postura da Michele. Agora, chama

atenção também que, como a Berenice bem trouxe, o fato ao qual a Michele faz referência, que foi esse evento lá no Ceará e esse apoio ao Ciro Gomes, isso é um evento de quase 8 meses atrás, ninguém nem lembrava disso, ninguém mais estava falando sobre isso. E ela traz isso de volta à tona. Então, o que que será que motivou? Porque até mesmo esses ataques que ela fala que ela sofreu do Flávio, inclusive ele mesmo deu entrevista, né, a chamando de autoritária, depois ele se desculpou depois da visita que ele fez ao pai. Mas tudo isso é lá de trás. Será que alguma

coisa mais recente aconteceu para que ela então tivesse essa motivação de gravar esse vídeo? Um outro ponto é que ela não fala de improviso. Isso é um roteiro, é um texto muito bem escrito, muito bem pensado, não é uma coisa ao vivo, né? Então assim, ela teve tempo para para refletir, para pensar até nas consequências de tudo isso. E ainda assim ela gravou, como a Berenice bem nos lembrou aqui, na casa dela com Jair Bolsonaro, que dificilmente não tem conhecimento dessa iniciativa da ex-preira dama.

>> São agora 7:21 no horário de Brasília. Deixe-me receber a nossa comentarista convidada de todas as quintas-feiras, Carol Esponza. Bom dia, seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Dani, Suano Guta, nessa audiência. Queria ouvir a sua primeira análise, a sua análise inicial aí sobre esses dois vídeos que totalizam 26 minutos de fala de Michele Bolsonaro, vídeos em que ela explica a razão pela qual ela não havia declarado ainda apoio ao pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, indicado pelo marido Jair Bolsonaro. Qual é a sua análise,

>> Dani? Bom, a Guta colocou, muito bem colocado, acho que o ponto principal que a gente precisa ponderar aí do impacto disso tudo é exatamente nos eleitores indecisos, né? E parte desses eleitores indecisos são mulheres. Isso precisa ser levado em consideração, né? Eu venho repetindo isso. Esse ano a gente vai ter

uma uma repetição do cenário que a gente teve em 2022, onde 3 4% dos eleitores decidem a eleição e principalmente os eleitores que não foram às urnas de votar entre os eleitores que se abstiveram, né, ou que eh né, por por alguma razão não o voto nulo no voto branco, mas os que não saíram de casa para votar, se eles tivessem votado hoje Jair Bolsonaro seria o presidente da República e não Luís Inácio Lula da Silva. Esse é um ponto muito importante. É aquele eleitor que fala: "Ah, quer saber? Os dois são iguais, prefiro não sair de casa, né? Tem essa pesquisa, beleza, você não votou, mas em quem você teria votado se tivesse que escolher um?" no Bolsonaro. Então é esse eleitor

que não se sente engajado, que não vai votar, que impacta, que sofre o impacto de um vídeo como esse. Ah, o Flávio é autoritário, o Flávio é é machista, o Flávio não respeita as mulheres. Não, não, não acho que seja esse o ponto, mas é assim que uma parcela do eleitorado vai enxergar esse vídeo da Michele. Isso é muito delicado. Isso é muito delicado, que a gente tá nessa briga voto a voto.

E, repito, do outro lado é o Lula. Então assim, não não importa se é o cachorro ou caramelo que vai estar nas urnas. Eh, esse ano a gente precisa unir forças para derrotar o PT, para tirar a esquerda do poder. Então, um vídeo como esse da Michele impacta e impacta sim a candidatura do Flávio. Claro, né? Esses

comentários são da militância que já vinha batendo na Michele já há algum tempo. A Michele apanha todos os dias nas redes sociais, principalmente de supostos influenciadores eh da direita que resolveram bater nela diariamente e são influenciadores que são ligados a ao Flávio, ao Eduardo Bolsonaro. Então, já poderiam ter diminuído um pouco do tom da crítica ainda nesse espírito de trazer todo mundo pro jogo para trazer todo mundo pro mesmo lado para que a gente consiga derrotar o Lula. Isso não foi feito. E a Michele dei um ponto, ela ficou quieta durante muito tempo.

Michele parou de fazer campanha, parou de rodar o Brasil no pele mulher, esperando ali um posicionamento. E o que me sempre me incomodou ali em relação a tudo isso, independente da Michele ser mulher, é, ela é a parceira do Jair, é ela quem tá todos os dias quando ele tá preso levando comida para ele, é ela quem cuida dele dentro de casa, ela que tá buscando da vida pessoal dela para tá ali ao lado dele, mostra todo o carinho, todo o amor. Então assim, eu não consigo entender alguém que tenha tanto, né, amor e respeito ao presidente Jair Bolsonaro, fazer essa crítica tão dura em, né, eh, com a mulher dele, né, ofendendo a mulher dele. Para mim, assim, dentro da minha família, se faz uma crítica minha, acho que vai ofender meu marido, se faz uma crítica ao meu marido, ofende a mim também, né, n são é um casal, são duas pessoas que escolhem caminhar lado a lado nessa vida. Então, isso já era uma coisa que me incomodava.

E a Michele ficou quieta até então. Guta colocou, foi um evento de 8 meses atrás, ela tá quieta desde então. E sobre o evento, para concluir, Dani, sobre o evento, eh, é um evento da candidatura do senador Girão, que é um que é um senador de direita, um aliado de primeira hora de todas as pautas da direita, versus Ciro Gomes, que é uma pessoa que sempre bateu nos Bolsonaros. Então ela traz também esse fator pro tabuleiro aí da eleição. Até que ponto a direita consegue fazer certos acordos em nome de uma governabilidade? Vai

precisar trazer a centroesquerda para dentro do jogo? Será que isso é não é trazer ali, né, um trazer o inimigo para dentro do seu campo, para dentro da sua casa? Eu eu faço esse mesmo questionamento da Michele. >> Agora são 7:26 e Flávio Bolsonaro publicou nas redes sociais um pedido de desculpas a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Vamos trazer o posicionamento dele no texto, o senador nega qualquer ofensa. O pré-candidato à presidência

afirmou estar de coração aberto e que nunca teve a intenção de magoá-la. O senador declarou que respeita a trajetória de Michele e o cuidado dela com Jair Bolsonaro. Abre aspas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo o que representa para o Brasil. Fecha aspas. Flávio rebateu as

acusações de agressividade, citando a sua própria família. Ele mencionou o seu casamento de 16 anos e suas duas filhas para afirmar que jamais desrespeitaria a esposa do próprio pai. O senador revelou ter tentado contato telefônico com Michele antes da publicação dos vídeos. Flávio disse ter ligado e enviado mensagens para convidá-la para um evento, mas não obteve retorno. Berenice Leite, vale lembrar o que a Gutapini já mencionou há pouco, a gente resgatando aqui alguns fatos recentes sobre essa relação entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. Em fevereiro, o

senador chegou a dizer publicamente que pediu desculpas à mulher do pai por conta de um outro conflito, né, daquele conflito surgido em torno aí desse apoio ao Ciro Gomes lá no Ceará. disse também que a partir daquele momento seria criada uma rotina para tomar decisões em conjunto. Você acompanha aí um trecho desse evento, inclusive ele está bastante emocionado nesse vídeo aí, chora, enfim, enquanto ele ele fala de todas essas questões que envolvem não só a pré-campanha, mas também as relações familiares. >> Bem lembrado, Daniel. E esse episódio foi em fevereiro deste ano, ou seja, Flávio já estava na missão, digamos assim, eh incluida pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que o indicou para ser o seu sucessor.

Agora, ah, vamos falar sobre coerência. Eu concordo plenamente. Ah, nesse vídeo a Michele traz os elementos que corroboram para não aceitar o Ciro Gomes, né, uma aliança com ele diante de tudo que ele já falou e fez contra Bolsonaro e seus filhos. Mas acredito que tenha faltado coerência a partir do momento que ela cobra o senador Flávio Bolsonaro, de ir lá todas as semanas e eles nunca conversarem sobre esse assunto. Um assunto que, pelo jeito, se arrastou por 8 meses. Quando o Michele

diz que liberou, perdão, fica difícil de acreditar, porque renascer esse assunto, né, colocar mais gasolina em algo que talvez já estava ali apagado, só traz prejuízos eleitorais pra direita nesse momento em que a disputa está muito acirrada entre o PT e o PL. Então, acredito que, né, da mesma forma que a Michele argumenta nesse vídeo falando que o Flávio poderia ter falado com ela pessoalmente a época lá ainda do conflito com o Ceará, ela disse que olhou o celular, né, procurou mensagem dele, não encontrou, procurou alguma ligação e ele não fez isso, que ele teria usado as redes sociais, né, para atacá-la. Da mesma forma, ela retribui nesse momento. Poderiam ter resolvido esse assunto dentro de casa, porque o impacto disso é grande. Não acredito que a Michele, com todo esse capital político que ela tenha construído nos últimos anos, e de fato ela colocou mais de 1000 mulheres na política eleitas e isso tem que ser valorizado, mas ela sabe muito bem, ela tem experiência já e sabe o impacto político que isso tem. E

é claro, volto a frisar, que o nome dela voltará a ser cotado. Eu estava acompanhando hoje de manhã algumas algumas manchetes para saber, né, qual é o termômetro hoje do consórcio, aquele que anda sempre na mesma linha, que dão sempre as mesmas manchetes. deles diz o seguinte: "Michele escancara a crise se afasta de Flávio e blinda a imagem para virar alternativa ao Planalto". Essa é a sensação que passa nesse vídeo de quase 30 minutos, Daniel. Agora, se essa não era a intenção de Michele Bolsonaro, ela precisa se manifestar novamente para explicar qual era a sua intenção e aproveitar também esse momento que o ex-presidente Jair Bolsonaro está lá do lado dela. Com certeza. tem ciência do

que está acontecendo, vai receber visitas agora nos próximos dias e a gente a enquanto jornalista fica acompanhando, né, tudo de de perto aqui em Brasília principalmente. Mas os eleitores, os apoiadores de Jair Bolsonaro, a gente percebe que também estão muito divididos nessa situação. >> Agora 7:31 no horário de Brasília, a pauta agora é outra sobre outra primeira dama. Rosângela da Silva, Arjanja. atacou a imprensa brasileira. Segundo a

mulher de Lula, ela é mais respeitada por jornalistas estrangeiros. Eu eu fiquei assim bastante triste quando eu vi que algumas mulheres ou muitas mulheres, né, me criticavam por isso de até a ponto de ouvir, tipo, que eu tinha que me restringir ao casal, ao quarto do casal, >> a a minha função, >> o tamanho dessa violência, >> sabe? Isso foi uma violência sem tamanho, mas eu assim eu tenho, né, as meninas que trabalham na presidência, que ficam eh mais direto comigo, eu tenho muito apoio delas. Elas eh sempre me ajudaram nos momentos difíceis e teve momentos difíceis, teve momentos que eu tive queria pegar minha bolsa e minhas cachorra e voltar para São Paulo. Claro, eu sou uma pessoa normal, tenho sentimentos, tenho sangue, não, não aguento mais, gente. É muito ataque.

Ataque de tudo que é lado, da direita, da esquerda, da imprensa. Eu sou muito mais respeitada, respeitada pela imprensa, né, fora do país do que aqui quando eu saio e viajar, que eu vou fazer minhas atividades, eu sempre tenho demanda da imprensa. A gente sempre fala com a imprensa fora do país. Dentro do país eu não tenho essa demanda. Mas, ô Marcelo Suano, fico pensando aqui, será que essa demanda por entrevistas lá fora no exterior não acontece porque a Jan já passa muito mais tempo fora do país, não é?

Lembrando que ela acumulou 182 dias fora do Brasil desde 2023. Isso daí dá quase, né, 5 meses. >> É uma bela recordação. É isso mesmo. É um elemento que deve ser considerado.

Tem muita gente no exterior porque ela passa muito tempo fora do Brasil. Mas o entendimento do que ela falou é muito fácil. Não tem muito que refletir sobre isso, porque é evidente, está aos olhos. Primeiro, a imprensa ela faz a cobertura. Então, quando a senhora sai pro exterior, queira ou não queira, a senhora é a primeira dama. Seu papel é

ser acompanhante do presidente da República, não é exercer nenhuma atividade diplomática. Para isso, ela deveria exercer um cargo, ser nomeada para um determinado cargo, que fosse ministra, que fosse secretária, o que quer que seja. Mas a senhora tá indo lá, deveria ser apenas acompanhante. Mas como a senhora se manifesta muito, a imprensa tá lá para lhe dar cobertura. A resposta que faz com que todos e eh compreendamos por qual razão a senhora é mais respeitada lá do que aqui, segundo o que a senhora falou, é simples. É

porque lá eles não lhe conhecem. Aqui nós o conhecemos. Nós sabemos quais são os seus limites, nós sabemos aquilo que a senhora fala, nós sabemos quais são as suas contradições, nós sabemos quais são os seus as suas intenções subjacentes. Nós entendemos, inclusive qual é o seu posicionamento como primeira dama e não concordamos com ele. E simplesmente assim, nós sabemos quais são os gastos que tem. Essas são as razões pelas quais

lá supostamente respeita mais do que aqui. E eu vou lhe dizer, nós respeitamos muito mais do que a senhora imagina, porque diante de todo esse quadro de erros que a senhora comete, o ideal seria ninguém querer falar com a senhora, porque não tem o que ouvir, porque todos ch sabem, é evidente, está explicado no exterior supostamente eh elhes respeitam mais o que não é verdade sobre a minha perspectiva, decorre de um único fato, eles não lhe conhecem. Só isso. >> Muito bem. Agora são 7:34 no horário de Brasília. Quase 7.000 telas conectadas

no Jornal da Oeste, primeira edição e 1800 curtidas. Peço a você que está conosco desde o início dessa transmissão, entrou na live, no canal oficial da revista Oeste no YouTube, ainda não deixou o seu like, deixe seu like pra gente, você não paga nada e ajuda muito o Jornal da Oeste, primeira edição a aumentar o seu engajamento. Aproveita também, compartilha o link dessa transmissão aí nas suas redes sociais. A gente vai fazer agora uma rapidíssima pausa, mas depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Diga.

>> Pacientes do Maranhão estão relatando dificuldade para conseguir um remédio somatropina na farmácia Estadual de Medicamentos Especializados. >> Em um minuto nós voltamos. Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país.

Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda tem a participação de royalties mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando seu capital todos os dias. Quer saber como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QRCode que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Pacientes do Maranhão estão relatando dificuldade para conseguir o remédio somatropina na Farmácia Estadual de Medicamentos Especializados. O produto é indicado para o tratamento do crescimento infantil. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Com desabastecimento na Fábrica estadual do Maranhão, famílias cobram a entrega da somatropina pelo SUS. O medicamento é

vital para crianças com a síndrome de Padrel Willy, atuando diretamente no crescimento e desenvolvimento muscular. Como o tratamento é contínuo e cada dose diária pode custar até R$ 200, a incerteza preocupa os pais. Interromper o uso por falta do remédio pode comprometer gravemente a velocidade de crescimento dos pacientes. No Maranhão, um pouco mais de 14.000 pessoas estão cadastradas para adquirir o remédio. A Secretaria Estadual de

Saúde culpa o Ministério da Saúde pelo atraso do fornecimento e promete retomar a distribuição até o dia 2 de julho. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Bem, agora o nosso próximo assunto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, é a saída de Jack Wagner da liderança do governo Lula lá no Senado. e Lula se reuniram na tarde de ontem lá no Palácio da Alvorada. Um encontro que durou cerca de 2 horas. foi o primeiro desde que o

senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal sobre o caso do Banco Master na investigação que apura a atuação do Jax Wagner em favor de interesses do máster no Congresso. O senador teria recebido vantagens indevidas, entre elas um apartamento de luxo em Salvador e repasses a empresas ligadas a familiares. A defesa de Jack Wagner nega irregularidades e pediu ao STF a anulação da decisão que autorizou as buscas. Fato é que ele deixou, enfim, a liderança do governo petista lá no Senado Federal, Jaques Wagner, que já era o o líder do governo Lula no Senado desde o início do terceiro mandato. Enfim, Carol Esponz, existe aí uma relação muito, vamos dizer, bastante longeva, né, de 48 anos, quase 50 anos de amizade. A princípio, o Lula disse:

"Não, vamos aguardar e tal". Enfim, a a nós discutimos aqui no Jornal da Oeste exatamente isso, se seria uma tentativa de uma saída honrosa, né, depois dessa conversa, ele mesmo anunciando que iria deixar para poder eh prestar conta sobre tudo que tem sido eh divulgado aí pela pela Polícia Federal no âmbito das investigações do caso do Banco Master, ou se Lula o tiraria para tentar de alguma forma diminuir o desgaste do governo também. Quero ouvir a sua análise. >> Finalmente, né, Daniel, que demorou e demorou bastante para que o Jack Wagner fosse então afastado desse cargo aí de líder do governo no Senado. É um escaro em tudo que a gente assistiu nesse caso, né? O todo o escândalo do Master começou

na Bahia. Já me surpreende que tenha demorado tanto para que fosse feita essa busca e apreensão para que viesse à tona toda a ligação do Jack Wagner, né, que então era governador quando tudo começou ali com CR seesta, com os precatórios da Bahia, o grupo político dele. E aí toda a declaração que ele vem dando desde então é é é uma pior que a outra desde o início. Porque que ele tinha dinheiro em casa? Ah, porque ele fez viagem, né, pelo governo. Eram diárias de viagem do

governo e aí sobrou, ele guardou lá $50.000. Então assim, isso é dinheiro público. Se você faz uma viagem que não é assim, você não recebe o dólar anteriormente, você recebe reembolso, mas mesmo que fosse, se você recebe um dinheiro para viajar, esse dinheiro não foi gasto, esse dinheiro tem que voltar pros cofres públicos. O que se paga é custeio de viagem, não compras e não jantares, assim, não faz sentido essa cifra. Depois ele fala ali do

apartamento dele. Não, isso daí era meu amigão aqui, meu meu querido amigo investidor que ia comprar o apartamento paraa minha filha para que depois eu recomprasse. Olha, se ele não tem dinheiro para parcelar o apartamento, ele vai ter dinheiro para pagar o ágil depois do apartamento à vista. Então, uma coisa pior que a outra, assim, as explicações. O Lula calado, mudo, esperando, né, o amigão Jack Wagner se enrolar um pouco mais. Depois ele vem a

público falar: "Ué, mas a o Lula é muito mais corrupto do que eu, né?" Ele fala, ele já teve presente Lula já passou por escândalos maiores, querendo, é um tapa na cara de todos nós brasileiros, mas querendo eh enfatizar como é o voto da esquerda. O voto da esquerda precipica a corrupção, parte do pressuposto que faz parte, que é isso aí mesmo, né, que é para para os companheiros, mas é pelo bem do país, né, implementação de um modelo socialista ou sei lá que loucura passa na cabeça dessas pessoas. Claro, socialismo para os mais pobres, para eles capitalismo na veia, mas não, até agora nada, nenhuma explicação plausível. E não importa o que o que aconteça, se ele for afastado ou não for afastado, o silêncio do Lula é fala mais do que 1000 palavras, né? Tá aí o Lula

sendo cúmplice disso tudo. Agora eu quero ver a esquerda conseguir manter essa narrativa de bolsomaster. Tudo isso para uma suposta ligação ali do Flávio em relação ao filme do Dark Hos patrocínio privado, né? Toda a esquerda, Lindberg e e e deputados e senadores aliados ali só falam do Master como bolsomaster. E agora vai explicar então Jack Wagner, >> Marcelo Suano.

>> Interessante. Eu eu acompanho a relatora em 99% e concordo mesmo esses elementos que foram apresentados. O Jack Wagner, ele não tem muito eh eh o que falar, por isso são só coisas contraditórias ou sem sentido. É interessante que ontem quando nós estávamos conversando eh eh Daniel, eu falei exatamente que primeiro política tudo é possível, mas a grande probabilidade é de que ele pedisse o afastamento. Por qual razão? Pro fato de

que para o PT, para o Lula e para ele é importante ter uma narrativa de vitimização em que não fossem afetados moralmente, o que é impossível, porque moralmente está sendo colocado aí, além de moralmente, legalmente, porque o que supostamente tá ocorrendo é um crime, como a Carol falou, por exemplo, que brincadeira é essa que ele recebe depois ainda eh os recursos que ele que foram gastos e ele guarda isso a dinheiro público mesmo, porque ele deveria apresentar a nota fiscal do que gastou para que isso pudesse ser eh eh colocado para ele ou reposto para ele, ou seja, nada bate com nada. Mas é interessante que aí vem a minha pequena discordância. Eh, eu preferiria que ele continuasse no governo, continuasse ali como melhor, continuasse ali como, eh, a liderança do governo no Senado por uma razão simples, porque o foco vai ser dado nele. Tudo vai respingar no governo. Ele está saindo estrategicamente para evitar que as pancadas atinjam o governo. E isso

deve ser o que ele conversou com o seu amigo de 40 anos, que supostamente não sabe nada do que ele fez. Não sabe, sim. Isso é fato. Basta que você olhe e logicamente conclua e raciocine e aí fica a grande questão. Eles sai para se defender. Vão criar narrativa moral,

inclusive vão dizer o seguinte: "Olha como nós somos diferentes. Nós simplesmente estamos dando espaço para que faça uma defesa correta e não contamine as atividades do governo. Já está contaminado e para mim o ideal seria se ele continuasse, porque qualquer coisinha ia ca cairia no colo do Lula". Diga, Guta. >> O Jacks Wagner soltou uma nota no X dando conta dessa saída da liderança do governo. Disse que foi uma decisão

tomada entre amigos e me chamou atenção o finalzinho dessa nota em que ele diz assim: "Juntos com humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil." Aí eu fui atrás de alguns dados sobre a Bahia, o que que ele tá conseguindo mudar lá, né? A Bahia ela tem a segunda maior taxa de homicídios no Brasil e a Bahia também é o estado que mais concentra beneficiários do Bolsa Família no Nordeste. Há quantas décadas esse pessoal tá gerindo esse estado? E ele na nota coloca, né, que esse projeto coletivo é dele, do Rui Costa, do Jerônimo.

Então eles vão continuar nesse plano, nesse projeto que não tá fazendo avançar de nada a Bahia. O que tá avançando e aumentando eh são os cofres dessa galera toda. Eh, milhares de dólares e euros encontrados aí de posse de Jacks Wagner não conseguiu explicar esse montante de dinheiro. É casa, é apartamento de R$ 25 milhões deais que ele pediu pro Augusto Lima comprar e depois ele iria recomprar. Que história mal contada. E

ele mesmo dentro desse estado em que a a mais de 2 milhões de famílias miseráveis precisando sobreviver com esse bolsa família, porque o estado não oferece oportunidades de prosperidade, não deixa de atrapalhar a vida do povo, ele lá com uma mansão de R$ 10 milhões deais. Essa esse é o retrato do PT na Bahia. é o retrato muito fiel do socialismo, em que as suas lideranças se refestelam, comendo do bom e do melhor, vivendo bem, viajando, ganhando aí viagens e passagens de empresários que custearam aí todas essas esses privilégios para o Jack Wagner, enquanto o povo estertora na miséria e na violência. >> Muito bem, agora são 7:47 no horário de Brasília. Nós seguimos aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com informação ao vivo até às 10 horas da manhã para você.

Muito obrigado a você que também nos acompanha no canal 20:45 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT. Se puder, tira um tempinho aí também, pega o celular, entra na transmissão ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e deixa o seu like. Também compartilhe o link da transmissão para que quem conhece e não tenha acesso à nossa programação na Oeste TV, nem na Samsung TV Plus e nem na OITV, também possa assistir ao vivo ao Jornal da Oeste, primeira edição. Agradecemos aí o seu carinho, a sua gentileza e o seu apoio também. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, pediu nesta quarta-feira à Procuradoria Geral da República que se manifeste sobre a continuidade da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Morais quer saber da PGR

se a apreensão e posse de uma arma de fogo do ex-presidente é motivo para encerrar o regime de prisão domiciliar. O ministro argumentou que a Lei de Execução Penal estipula que comete falta grave o condenado à prisão que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física de outrem. Ontem, Bolsonaro prestou depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal e reconheceu a posse da arma em casa. Ele afirmou que não podia ficar desarmado porque mora com três mulheres. Bolsonaro disse ainda que pediu ajuda a um militar ao perceber que a pistola não funcionava e precisava de conserto. O advogado de

Bolsonaro, Paulo Cunhao, afirmou que a arma estava devidamente registrada em nome do ex-presidente e como não houve determinação de cancelamento do registro e entrega da arma pela justiça, a pistola permaneceu na residência de Bolsonaro. Muito bem, Berenice Leite dividindo a tela comigo mais uma vez. Ontem chegou ao fim esse prazo da prisão domiciliar temporária, essa inovação de, no caso de Jair Bolsonaro, na sua análise, isso deve fazer com que a decisão sobre a volta dele paraa Papuda ou a permanência em casa ainda demore mais alguns dias? >> Olha, Daniel, na verdade esse prazo expira no dia de hoje, né? Nós estamos aí vencendo as últimas 24 horas. Então,

o despacho do ministro Alexandre de Moraes nessa quarta-feira, no dia de ontem, dá mais 48 horas, não só paraa Procuradoria Geral da República, quanto a defesa de Bolsonaro se manifestar em relação ao depoimento concedido na terça-feira, justamente sobre esta arma prendida durante uma blitz ali no dia 15, no na semana passada. Algo também que intriga bastante. Me chamou atenção porque no despacho do ministro Alexandre de Moraes ontem, ele dá mais detalhes, né, sobre como teria ocorrido essa blitz. E parece que foi por volta de umas 11:30 da noite um segurança de um carro de um carro institucional do presidência da República acabou sendo abordado ali. Coincidentemente ele estava com a arma que foi levada para o conserto. Algo que já nos intriga

bastante, né? Tudo isso acontecendo às vésperas do término de um prazo que nós não podemos normalizar. Isso é inédito. Mais uma inovação do ministro Moraes em relação a conceder uma prisão domiciliar humanitária com prazo de validade, né? Isso isso tem que ser sempre levado em consideração, porque isso não existe, né? Ele inovou mais uma vez. Agora,

outro ponto importante que a gente tem que observar é que o ministro Alexandre de Mora se autoproclamou juiz de execução penal, né? Ele foi ali o relator do processo, enfim, mas isso não cabia a ele. E não sou eu que tô dizendo, são vários especialistas em direito que afirmam. E no despacho de ontem, ele traz justamente o artigo 50, salvo me engano, que fala justamente sobre essa questão de, no caso do apenado, ter ali algo que possa ah trazer ah perigo à integridade de outras pessoas, no caso se referindo à arma, que isso é motivo suficiente na opinião dele, para que a domiciliar seja revogada. E aí ele pede para ouvir o PGR, que geralmente sempre o acompanha em suas decisões, e a defesa do Jair, que já explicou, já falou tudo que pensa e tudo que aconteceu nessa ocasião. Mas

o fato, Daniel, que a gente não pode deixar de falar, é que essa essa condição do ex-presidente Jair Bolsonaro de domiciliar, e parece que todo mundo esquece, não é por causa de uma arma ou por questões que envolvam o processo político, é pela sua condição de saúde. É isso que deveria ser levado em consideração pela manutenção dessa domiciliar que sequer deveria ter prazo. Então, acredito que nesse momento o principal elemento que deveria ser analisado é a condição de saúde do ex-presidente melhorou em algum sentido. O médico ah o Brasil Caiado, que é o principal, né? O que que ele disse nos últimos dias? Que Bolsonaro ele tem

piorado a questão dos soluços, enfim, muitas cirurgias que antecederam. Então isso deveria, se nós vivêsemos num país sério, que realmente respeita, né, o direito de uma pessoa, eh eh deveria ser esse, a qual é a condição de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro? Ele tem condições de voltar para a Papudinha, ainda que seja um presídio um pouco maior, ele deveria não, certamente não. Aliás, não deveria nem estar preso, né? a gente tá falando de um processo político e Jair Bolsonaro está preso por isso, por ser a maior liderança da direita no país e claro, está fazendo muita falta nesse processo eleitoral. É

por isso que estamos vendo, inclusive os principais eh atores políticos desse momento brigando entre si. Daniel, >> seguimos acompanhando o desfecho desse caso de Jair Bolsonaro. Agora quero ouvir a operadora do direito, Gutapini, sobre isso. >> É, o ministro Alexandre de Moraes, ele segue naquele mesmo modo operantes, ele vai pegando ali trechos de legislação até do regimento interno do Supremo Tribunal Federal para conseguir encaixar ali dentro todo o seu arbítrio. O ministro Alexandre de Moraes, ele cita esse dispositivo da Lei de Execuções Penais em que fala justamente que você não pode possuir indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de alguém. O apenado,

se ele tem algum benefício de prisão domiciliar, está prevista uma progressão de regime, a partir do momento que ele é pego nessa condição, esse benefício pode ser revogado. Isso é o que está na lei. Então ele pega essa legislação, esse trecho do artigo para tentar encaixar na na situação do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas não tem como você juntar as duas coisas, porque o que o dispositivo tá falando é possuir indevidamente um instrumento que possa ofender a outrem. O instrumento que o presidente Bolsonaro tem na sua residência é uma arma registrada. Então

não é um instrumento que é possuído indevidamente, é absolutamente legalizado. Mas o ministro Alexandre de Moraes utiliza esse dispositivo da lei para manipular a a informação. Ele sabe que esse artigo não se aplica ao caso do Bolsonaro. Mas para que que ele faz isso? Pelo menos o que me parece é que é algo meio maquiavélico. Olha só, eu

encontrei aqui esse dispositivo e eu posso revogar a sua prisão com base nisso. Então eu você está nas minhas mãos. Me parece que é isso, porque isso não se coaduna com a legislação, nem com a situação fática, mas ele faz a coisa de um jeito, ele transforma a situação para que ela caiba nesse dispositivo e sirva como uma ameaça para que a prisão domiciliar seja não revogada. Então, quando ele encaminhou essa esse essa investigação pro Paulo Gonê para que ele se manifeste, ele já encaminhou com esse dispositivo. Então, é como se ele tivesse levantado a bola pro Paulo Gonê.

Olha só, o seu parecer, ele pode abordar essa questão e ele deverá abordar. Ele vai precisar enfrentar esse artigo levantado pelo ministro. Então, a gente fica sem saber, será que o Paulo Bonê vai entrar nessa também, vai chutar para fazer esse gol contra, mais um gol contra ao estado de direito? É imprevisível, porque de lá até aqui, esse tem sido o jogo contra o Brasil. Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. Agora, Marcelo Suano, quero

voltar com você e antes de exibir aqui a nota do advogado do Jair Bolsonaro, o Paulo Cunhao, com destaque pro seguinte. Ele menciona que a arma estava devidamente registrada em nome do ex-presidente e abre aspas, como não houve determinação de cancelamento do registro e entrega da arma pela justiça, a pistola permaneceu na residência de Bolsonaro. Isso não demonstra, não denota ali um gargalo na execução desse processo, inclusive pela própria Polícia Federal, de não ter vistoreado ali a residência do Jair Bolsonaro, a fim de observar itens, como no caso arma que não, em tese, não deveria estar ali. O fato é, com esse destaque aqui, não houve cancelamento do registro e nem pedido de entrega da arma pela justiça também. Olha, eh, depois que o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes inventaram o estado teratológico de direito, ou seja, o direito eh vige de acordo com as interpretações mais bizarras, inconstitucionais ou que não tenham nada baseado na legislação. É isso que é o

estado teratológico do direito que o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes inventaram. Depois que eles inventaram isso, a gente espera qualquer coisa. Dentre elas, esse fato é muito curioso. Se ele tinha um posse de arma e era necessário que não exista qualquer elemento ou instrumento que possa causar dano ou prejuízo ou ofensa a quem quer que seja, então acabaram-se as facas e garfos dentro de casa. Eles vão ter que recolher tudo. O Bolsonaro vai ter que

começar a comer com as mãos. Por quê? porque você pode usar uma faca para eh a eh ferir a integridade de uma pessoa. Em síntese, fica aquela questão: ou isso é premeditado e simplesmente está articulado para trazer um problema no futuro, ou então ele não passa de um grande incompetente, razão pela qual o que nós observamos é que deve ter uma uma intenção ali. Ora, não tem como você escapar dessas duas hipóteses. A

terceira seria juntar as duas coisas, um incompetente com uma má intenção, que também é possível. Existe uma boa probabilidade que isso seja. Aí nós encontramos que é um fato que foi colocado tanto pela Guta quanto pela Berenice já ontem. É muito estranho que ninguém tenha prestado atenção ou tenha levado a produzir essa situação. Como é que ninguém conseguiu parar para pensar que perto de eh vencer essa outra teratologia que é a prisão domiciliar humanitária com prazo de validade?

Porque eu sei quando que ele vai estar bem? Se todos já sabiam disso, como é que eles deixam arma? Como é que eles pegam uma arma para consertar? Como é que eles alegam que o Bolsonaro estava manipulando uma arma de fogo? Como é que eles falam tudo isso? Em síntese, para

encerrar, é quase a figura do Matrix. Quando passa um gato preto duas vezes aí o o a personagem principal, o protagonista, mas eu tive um dejavu. Opa, pera aí, você teve um dejavu? Então é falha na Matrix. Tem alguma coisa errada. Esse é o ponto principal para

mim. >> Muito bem. Agora são 7:59 no horário de Brasília. Você que nos acompanha aí no transporte público também conectado ao Jornal da Oeste, primeira edição nesta manhã. Obrigado pela sua companhia. Vamos juntos até às

10 horas da manhã junto com você aí no seu trajeto. Você que tá também tá aí no carro por aplicativo, você que é motorista de aplicativo também, que sempre deixa o Jornal da Oeste, primeira edição, fazendo companhia a você e aos seus passageiros aí, ó. Bom trabalho para você, muita prosperidade no seu dia. Oito em ponto. Agora a gente vai fazer um rapidíssimo intervalo porque chegou a hora da gente já sair do Brasil. Vamos direto para Londres com o

nosso analista de internacional Ivan Cléber. >> Mais um caso chocante reaccende a questão da imigração na Europa. Um jovem francês identificado como Luiz de 17 anos foi espancado por cinco imigrantes africanos. Em um minuto nós voltamos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site

no ar. A segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que está com a gente às 8:02 no horário de Brasília. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, encaminhou à advocacia geral da União as garantias solicitadas pela justiça italiana para analisar um novo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O caso está relacionado à condenação de 5 anos e 3 meses de prisão por perseguição armada registrada em São Paulo na véspera do segundo turno das eleições de 2022. A justiça italiana

voltará a analisar o pedido de extradição no dia 1eo de julho. Quero ouvir a Carol Esponja. Carol, o ministro Gmar Mes defendeu a regularidade do julgamento e destacou que a condenação foi confirmada por ampla maioria dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Agora vou trazer aqui, vou elencar algumas dessas garantias que foram apresentadas pelo ministro Gilmar Mendes à Justiça Italiana. Eh, vou trazer esse destaque para você aqui antes de ouvi-la. seguinte, ele informou que a

Carla Zambelli terá acesso a advogados, familiares e a representação diplomática italiana caso a extradição seja autorizada. Lembrando que recentemente a justiça italiana já havia negado por uma outra razão, num caso relacionado a um outro evento, a um outro julgamento, não é? uma outra condenação da Carla Zambelli aqui no Brasil, mas negou a extradição da ex-deputada. >> Pois é, pode voltar, Dani. Eh, vamos lá.

A, para que um crime seja eh para que uma pessoa seja extraditada, o crime precisa existir no país, então, que a pessoa está, né? No caso, na Itália, da onde a Carla Zembell teve retida e agora já tá solta. O ponto é que todos os países do mundo tão começando a assistir os abusos do STF, não é só o caso da Zambell, né? A gente teve vários outros pedidos de prisão do Eustaque, do próprio Didi Redpil que tá na Polônia. São vários os perseguidos aqui pelo regime que estão tendo suas extradições negadas, uma derrota completa do Supremo Tribunal Federal, o que mostra que, na verdade, esse caso foi todo desde o início, mal conduzido, né? Não houve

direito à ampla defesa. Carla não foi foi condenada no caso do hacker simplesmente por uma delação de uma única pessoa. As provas não são contundentes contra ela. Foi a tudo que ela falou versus toda a todo o depoimento do hacker. Então isso mostra que no Brasil os ministros do SF estão atropelando a Constituição todos os dias. A a Itália já tinha negado isso,

né, no mês de junho. E agora vem o João Arm Mendes, o famoso Yus Esperniand, né, quando não, o direito acaba e o o Supremo Tribunal Federal continua ali militando politicamente, que é isso que o Supremo vem fazendo, né? A gente falou aqui do caso do Bolsonaro, cabe análise jurídica, muito pouca, cabe análise política o que tá acontecendo em relação a Carla, ao Bolsonaro, eh a todos os presos políticos, né, ao Felipe Martins, a todos os torturados pelo STF. É isso que acontece na vida da Carla Zembell, isso que acontece na vida de todos os presos do 8 de janeiro. São os torturados favoritos dos ministros do STF. Essa é o é o resumo desse caso.

>> 8.000 1 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, 3400 curtidas. Se você acabou de chegar por aqui, peço, insisto que você deixe o seu like, porque é dessa forma que a plataforma entende que o conteúdo é interessante, que você tá gostando do jornal e eu sei que você tá gostando e a gente agradece muito o seu carinho, porque nós fazemos aqui um trabalho com muito zelo, com muita dedicação, com muito empenho, toda a nossa produção, toda a nossa equipe técnica também para levar um conteúdo ao vivo para você de segunda a sexta, das 7 às 10 horas da manhã. Pronto, é só você deixar agora o seu like, o seu joinha, porque aí o YouTube vai recomendar o Jornal da Oeste, primeira edição, para que outras pessoas se juntem a nós todas as manhãs aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, que tem crescido na audiência. E eu agradeço muito a você que está com a gente. Vamos lá para fora

do Brasil agora, que tal para receber o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que tá aí, ó, sentando o dedo no like. Tenho certeza disso.

>> Bem lembrado. Agora, uma coisa, tá menos calor aí hoje ou não? >> Ah, hoje tá inverno, tá 33 comparado com ontem tá inverno. >> É, tá, tá, tá até gostoso hoje. Tô na beira do rio aqui. Tá, tá bem gostoso.

>> Um pouco melhor do que ontem, né? Com os 38º. Muito bem. Isso. Ô >> Ivan, vamos começar falando sobre o caso do brasileiro Eric Ferreira Soares, de 23 anos de idade, que foi capturado por forças russas durante a guerra na Ucrânia. O brasileiro participa do

conflito depois de ter recebido uma promessa de trabalho que, segundo ele, não foi cumprida. Ele é natural de Castanhal, no Pará e relatou que ele foi enviado pra linha de frente. Quais outras informações você tem a respeito desse caso aí, desse brasileiro? Como é que ele foi capturado? Você sabe?

Daniel, ele foi capturado, obviamente em uma operação militar ali, eh, da Rússia. E o que que acontece quando você vai paraa Ucrânia em um período de guerra como esse? A chance de você de alguma maneira, ainda mais na faixa etária dele, ser envolvido no conflito é muito grande. A Ucrânia, Daniel, na tentativa de aumentar o seu exército, eles têm um programa, inclusive de recrutamento de mercenários. A Rússia também faz isso.

Todo conflito no mundo você ser por isso que existem os grupos mercenários. Mas a Ucrânia elevou essa essa questão, ampliou mais o recrutamento. No início da guerra, a expectativa da Ucrânia era que algum outro país enviasse tropas para ajudar a Ucrânia. Isso até hoje não aconteceu. No máximo os países forneceram serviço de inteligência.

Então, do mesmo jeito que a Rússia eh leva cubanos para combater do lado dela, né, em norte-coreanos, a Ucrânia também precisava de alguma maneira eh aumentar o seu esforço militar. E olha só, Daniel, eu tenho informações da linha de frente que muitos brasileiros se inscreveram nesse programa de mercenário. Eu não sei se é o caso específico aqui do Eric, mas muitos brasileiros já se inscreveram, participam e posso dizer que são assim elogiados. os brasileiros que combatem a ao lado da Crânia, da Ucrânia, são fortemente elogiados pelo seu desempenho na linha de frente. O caso do Eric, me parece que ele buscava uma outra alternativa de trabalho e acabou parando na linha de frente. Agora ele tá lá como prisioneiro

da Rússia. De três em três meses, geralmente acontece uma troca de prisioneiros entre a Rússia e a Ucrânia. Espero que ele consiga entrar na próxima troca de prisioneiros e poder voltar para casa. Daniel, >> agora Ivan Cléber, uma das informações de maior repercussão nas últimas horas. Dois terremotos de magnitudes 7,2 e 7,5 atingiram a Venezuela. Pelo menos 32

pessoas morreram e 700 ficaram feridas. Houve desabamentos de edifícios na capital Caracas e em outras cidades. Que catástrofe terrível. Você tem mais informações pra gente? atualizações a respeito desse terremoto, Ivan?

>> Simplesmente maior terremoto na Venezuela em 126 anos. Eh, um terremoto semelhante como esse foi registrado no ano 1900. Eh, esses números que foram apresentados pela Dels Rodrigues, infelizmente, eh, nas próximas horas serão atualizados para bem mais. Inclusive, eh, a organismos americanos que monitoram terremotos pelo mundo acreditam que o número de mortes, Daniel, pode chegar a 30.000 e pode superar inclusive o número de 30.000. Ou seja, nós estamos falando de

uma cidade pequena, médio porte que pode ter perdido a vida aí nesse terremoto trágico. Eh, e vários países já se colocaram à disposição de ajudar a Venezuela, os Estados Unidos em primeiro, mas também a União Europeia, através de um pedido da primeira ministra italiana Georgia Meloni, de ativar um mecanismo europeu de apoio a países que sofrem eh com terremotos, né? A China também declarou seu apoio e o ministro das relações exteriores de Israel disse que já está entrando em contato com as equipes que e para que eh Israel também possa enviar um um apoio à Venezuela. No caso, Daniel, acho que as pessoas vão lembrar, Israel enviou uma equipe para a quando aconteceu aquela tragédia de Brumadinho. Seria algo semelhante, não é? Aquela equipe que

trabalhou ali no Brasil também. Eles têm esse lowound de trabalhar em situações como essa, críticas para tentar encontrar pessoas com vida. As próximas horas elas são muito importantes, porque nós estamos falando aí de um número que pode chegar a 30.000 mortes, mas neste momento, Daniel, as informações que chegam da Venezuela é que muitas pessoas com vida estão debaixo dos escombros. Então é por isso que todo esse apoio internacional agora é necessário para que se salve o maior número de vidas possíveis, né? É, a infraestrutura do

país foi atingida, o aeroporto de Mequetias está fechado. É, realmente foi um cenário de guerra e nas próximas horas possivelmente, nós teremos outros temores, tremores de e de terra ali na Venezuela, porque é comum quando acontece um terremoto tão grande quanto esse, é nas horas seguintes ter outros tremores um pouco menores, mas infelizmente isso eh está previsto. Inclusive, Daniel, algumas cidades brasileiras também eh sentiram esse tremor. Belém e Manaus, capital, né, do Amazonas, de Pará, também eh registrou-se ali um um tremor obviamente menor que da Venezuela, mas como nós estamos acompanhando pelas imagens aí de fato, uma tragédia que aconteceu no país vizinho ao Brasil. Daniel, >> a presidente interino da Venezuela, inclusive a Delc Rodriguez, ela elevou, trouxe a atualização sobre o número de pessoas que morreram. Segundo ela, 164

pessoas morreram, outras 971 ficaram feridas depois desse forte terremoto, esses dois terremotos que atingiram o país na noite dessa quarta-feira ali na costa norte da Venezuela, que foi atingida. Daqui a pouco a gente vai trazer mais atualizações aqui durante o jornal da Oeste, primeira edição com você, Ivan Cléber, e também no nosso nos nossos demais telejornais. Mas agora o Marcelo Suano vai trazer uma outra questão paraa nossa conversa contigo. Diga, Suano. >> Ivan, bom dia. Sempre um prazer poder

ouvir as tuas análises, a tuas teus esclarecimentos. É interessante, tratando do Irã. Eh, o presidente do Irã, por favor, me corrija a pronúncia, acho que é Massud Pesesquian, que é o nome do presidente e do Irã. Ele fez uma proposta, lançou uma proposta de que haveria ou gostaria de ter uma aliança militar dos países do Oriente Médio, ou seja, juntando os persas, que são os iranianos, com os árabes, para produzir um mecanismo de defesa coletiva. Basicamente isso é segurança coletiva. É

esse o espírito que tá que tá e eh regendo essa proposta. Eu gostaria que se você explicasse melhor se isso é concreto, como se configuraria e o mais importante, quem é o inimigo para ter uma defesa comum juntando árabes e e persas baseados apenas no princípio de que são muçulmanos. E trazendo outro ponto, que que muçulmanos são esses? Os são sunitas e o Irã é Xita, que sempre estão em confronto. Poderia esclarecer melhor pra gente?

>> Bom dia, professor Marcelo Suana. Olha, acho que sua pronúncia tá correta. Jusquan, nome do presidente iraniano. Eh, nessa proposta, entre aspas, tem uma provocação aos Estados Unidos, porque a propaganda agora do regime iraniano é de que os Estados Unidos não conseguiram defender os países do Golfo justamente dos ataques iranianos. Então, o Irã provoca dizendo: "Olha, os Estados Unidos não conseguiam defender vocês.

Venham pro nosso lado que nós os defenderemos. E o inimigo seria Israel". Professor Marcelo, então, a ideia de uma coalisão muçulmana contra Israel não é a primeira vez que é ela é feita na história. Israel já nasce, né? O primeiro dia de existência do Estado de Israel, como nós conhecemos hoje, já foi com guerra. E o regime iraniano, então,

estaria tentando cooptar pro lado, pro seu lado, né, esses países do Golfo, que são muito ricos, mas que não tem uma capacidade de se defender. Isso ficou bem claro e nessa guerra, né, entre março e abril. Os pais do Golfo investiram muito em luxo, em prédios bonitos, em torneira de ouro, mas em capacidade militar ali para defender todo esse luxo. Eh, eles deixaram a desejar. Então, o Irã estaria fazendo esta provocação aos países do Golfo.

Agora, como o professor bem lembrou, nós temos uma divisão profunda ali e de séculos entre chiitas e sunitas. Não é tão simples assim eh no momento de crise simplesmente sentar a redor da mesa agora e dizer: "Não, vamos todo mundo do mesmo lado". As coisas não funcionam assim. E eu vejo essa proposta do presidente iraniano mais como uma provocação aos Estados Unidos e a Israel do que propriamente uma proposta séria para que ela possa ser levada adiante. Eu no momento ainda acho muito prematuro pra gente falar de uma aliança entre os países do Golfo e Israel e e o Irã. O

máximo que pode acontecer ali é uma normalização das relações num primeiro momento. Mas daí uma aliança militar, eu acho um pouco mais complexo. Professor Daniel, devolvo para você >> agora. Ivan Cléber, vamos falar de mais um caso chocante que reaccende a questão da imigração aí na Europa. Um jovem francês identificado como Lui, de 17 anos de idade, tá aí a imagem dele, ele foi espancado por cinco imigrantes africanos. Ele permaneceu três dias em

coma, não resistiu, lamentavelmente perdeu a vida. Se tem mais informações pra gente a respeito desse caso lamentável, terrível, chocantival. As autoridades francesas agora estão fazendo uma investigação profunda para entender a motivação, mas seja lá qual for a motivação, não é? Quando você tem uma agressão como essa, eh fica difícil realmente eh justificar. É impossível de justificar, melhor dizendo. E mais uma

vez a atualização que a gente precisa saber aqui é é a seguinte. Mais uma vez nós temos aí um ponto de atrito entre um cidadão europeu nativo, digamos assim, e imigrantes que vivem em um país no solo europeu. Isso com certeza lembra o que aconteceu aqui na Inglaterra, em Southampton, em dezembro do ano passado. A gente trouxe aqui o caso do Henry Nova. Recentemente tivemos aquela agressão na Irlanda do Norte, eh, que gerou estupim para várias manifestações.

na França já estão se organizando também para ah que sejam organizadas manifestações em repúdio, né, em em uma resposta a isso que aconteceu. E mais um episódio, então, Daniel, dessa desse confronto entre culturas que acaba terminando em uma tragédia com a morte de um rapaz de 17 anos. Daniel, >> agora quem vai fazer a próxima pergunta, vai trazer o próximo ponto aqui pra nossa conversa é a Berenice Leite. Ivan, muito bom dia para você. Bom, eu quero continuar falando sobre essa saga das eleições no Peru, mas ainda ontem nós mostramos que a candidata da direita, Keiko Fujimore, parece que abriu uma vantagem que é praticamente irreversível, né? ela já estaria ali com

50,1%, enquanto, né, o seu adversário, que é o Roberto Sanchez, teria 49,8. Então, Ivan, a grande pergunta é: quando é que ela vai ser considerada oficialmente a vencedora, né, eleita no Peru? E mais, você acredita que teremos eh algum pedido de recontagem dos votos por lá? Bom dia, Berenice. Olha, eh, inclusive nós tivemos uma atualização agora de madrugada, ela ampliou um pouquinho a sua vantagem em relação ao Sanchez e agora ela lidera com aproximadamente 44.000 votos e faltam 36.000 votos para

serem auditados. A expectativa é que ela seja proclamada vencedora das eleições entre hoje e amanhã. Existe um entendimento por parte da Comissão Nacional Eleitoral que eles querem auditar 100% dos votos para aí então declarar a Kik Fugimore como vencedora das eleições com falta 0,2. Aí existe a chance então disso acontecer entre hoje e amanhã. Agora, interessante você trazer o ponto da recontagem.

Talvez o público no Brasil não esteja muito habituado, acostumado com esse tipo de questões de de recontagem, né, de votos em eleições. Mas no Peru é possível você fazer essa recontagem. Acontece, Berenice, que o processo lá no Peru está lento justamente porque eles estão fazendo a contagem dos votos e já realizando a auditoria das cédulas. É por isso que o processo lá está lento. Então o Roberto Sanchez, ele até pode pedir uma recontagem dos votos, mas o resultado provavelmente será o mesmo, porque eles estão pegando cédula por cédula, conferindo se o voto foi correto, enfim, e validando aquele voto.

É por isso que tá tão demorado assim o processo. Eh, a Colômbia também tá fazendo algo semelhante, só que eles têm um aparato, né, mais pessoas trabalhando, enfim, para fazer a auditoria do voto. Ou seja, como eu disse, pegar cédula por cédula e fazer essa conferência. É por isso que tá e lento. O Roberto Sanchez, ele já perdeu uma ação na justiça. Ele tentou anular

alguns votos, alguns milhares de votos de eleitores peruanos que vivem fora do Peru. A justiça colombiana eh já disse que isso não vai acontecer. E sabe o que é o curioso, Berenice? É que em 2021, quando a Keiko Fujimore perdeu para o Pedro Castío de esquerda, ela admitiu a derrota. Ela também perdeu por uma margem ali de, se não me engano, inferior a 1%. Ali também nós tivemos um

processo demorado e também uma auditoria, ou seja, o processo é semelhante. A época que Fugim More aceitou a derrota e começou a preparar a sua oposição. Aqui não. O candidato de esquerda derrotado, o socialista Sanchez reconhece o resultado das eleições e tá inclusive conclamando as pessoas para saírem as ruas. Então a gente tá numa situação tensa, mas eu acredito que tão logo a gente tem a confirmação, então, 100% aí dos das cédulas apuradas e auditadas, a comunidade internacional vai declarar o seu apoio a Que Fujimore e assim como foi feito na Colômbia, a esquerda terá que reconhecer a derrota nas eleições. Daniel, devolvo para você

>> e eu passo a palavra agora para Gutapini. >> Bom dia, Ivan, sempre muito bom falar com você. Eu quero te ouvir sobre essa onda de calor na Europa, porque tá se transformando numa tragédia. Mais de 40 pessoas morreram na França porque buscavam ali tomar um banho para se refrescar em áreas mais de risco, sem supervisão. Na Itália, na Espanha também há pagões de energia. fala para nós,

explora um pouco mais essa questão dessa onda de calor na Europa. >> Bom dia, Guta. Sempre uma alegria também. Ó, eu eu tô sentindo na pele essa onda de calor aqui. Ontem foi o dia mais quente registrado para o dia 24 de junho desde 1946, quando eles eh começaram a fazer, né, essas marcações.

Agora aqui ainda tá tá tá OK, tá tolerável, né, como a gente pode ver atrás de mim aqui. E esse é um dos motivos pelo qual eu gosto de estar nas ruas, né, para mostrar o que tá acontecendo. As pessoas aqui estão aproveitando o dia de hoje 33º, mas na França realmente os termômetros marcaram 40 com sensação térmica de 42 43º. Na Bélgica também eh eh nós tínhamos calor dessa dessa magnitude. E o que tá abrindo um um debate eh em torno ah como os governos, porque o governo gosta de de de interferir em tudo, né? Por

exemplo, na França ontem levantaram a questão para estabelecer uma temperatura máxima para que as pessoas fiquem em casa inclusive do trabalho. Eh, ou seja, se os termômetros marcarem, por exemplo, 39º, então as pessoas podem ficar em casa e não precisam ir trabalhar. Eles levantaram esse debate ontem. Aqui na Inglaterra também é alguma coisa semelhante. Várias escolas foram fechadas durante esses dias e também um outro debate foi levantado na França em torno ao aparelho de ar condicionado.

Isso por, olha só como são as coisas. O movimento ambientalista nos últimos anos fez uma campanha muito forte para a proibição do ar condicionado, porque ele consome energia. Quando você liga o ar condicionado, obviamente ele consome energia e você precisa tirar essa energia de algum lugar. Então, eh, fizeram essa campanha para a proibição do ar condicionado. Agora, se não fosse os ar condicionado, o utilizo do ar condicionado, por exemplo, ontem na França, Deus sabe quantas pessoas teriam parado no hospital passando mal por causa do calor. Então, é é um é um

paradoxo, não é, do movimento ambientalista. tira o ar condicionado para tentar evitar o calor. Só que quando o calor vem é justamente o uso do do aparelho de ar condicionado que salva as pessoas ou pelo menos mantém ali o ambiente fresco, pedindo que algo de pior aconteça. Eh, a expectativa é que esta onda de calor ela permaneça até sábado, quando as temperaturas voltam aí, pelo menos aqui na Inglaterra, na casa, dos 21, 22º e na França 28, 29º. Então é uma onda de calor que a gente tem, não é algo permanente, pelo menos é o que a previsão do tempo tá tá apontando. Daniel, devolvo para você

agora, Ivan, representantes diplomáticos de Israel e do Líbano reiniciaram as negociações para um acordo de paz em Washington. Mesmo assim, o primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro avisou que não vai retirar as tropas de Israel do Sul, do Líbano, mesmo que os Estados Unidos exijam. É um impasse, hein? não resolve essa situação. Como é que essa questão aí da presença de Israel no sul do Líbano para combater o resbolar pode ser resolvida?

Você tem uma opinião? Ah, Daniel, se eu se eu tivesse uma opinião e ela fosse eh seguida, eu venceria o Prêmio Nobel da Paz, porque realmente é uma situação bem complexa. Agora, o Netaniarro quando faz essa declaração, ele tem certeza daquilo que está dizendo, porque é uma questão em Israel que está unindo o governo e a oposição, à direita e à esquerda em Israel. é quase que uma unanimidade no mundo político israelense de que não é possível sair do sul do Líbano agora, fazer qualquer acordo, porque eles já sentiram na pele, Daniel, o que foi eh esse movimento de retirar as tropas de Israel do Líbano. Em 2007 já foi feito um acordo, a ONU deveria ter cuidado ali do sul do Líbano, não fez muito pelo contrário, o Resbolato tomou conta do subíbano para atacar Israel. O que

Israel está dizendo é o seguinte: nós já fizemos esse acordo da maneira que está sendo proposto e não funcionou. É por isso que os dois aspectos, né, da política israelense concordam que não dá para retirar agora as tropas de Israel do sul do Líbano. Não importa se o Irã vai gostar ou não, não importa se o governo americano vai gostar ou não. É uma questão de segurança nacional para Israel, justamente por conta desta falha eh da ONU, que deveria ter sido a responsável ali pelo sul do Líbano. O governo do Líbano, que também não consegue combater o resbolar, ontem e deu uma guinada na sua posição e disse que gostaria de avançar com acordo somente Israel tirasse, retirasse as tropas. Portanto, estamos aí com um

dilema bem complicado de resolver, porque os dois as duas partes, as três, se a gente contar o resbolar, estão muito distantes uma da outra na mesa de negociação e essas conversas devem continuar por muito mais tempo, viu, Daniel? Muito bem, Van Cléber, sempre muito bom tê-lo conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:26, no horário de Brasília. Bom dia para você, até amanhã às 8. >> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a vocês, colegas de bancada e toda a nossa audiência aqui. Muito obrigado e ótimo

bom prosseguimento de jornal. Olha, o prêmio Nobel da Paz. Eu eu não sei se você conseguirá ganhar, Ivan Cléber, mas muitos outros prêmios pelo seu esforço jornalístico, pela sua capacidade, pelo seu conhecimento, com certeza você merece. E não sou apenas eu que estou dizendo isso. A nossa audiência também que fica muito feliz com todas as suas participações aqui no canal da Oeste no YouTube e também na Oeste TV. Um abraço

para você. Agora 8:27 no horário de Brasília. Outra profissional que a nossa audiência também gosta muito de ouvir é a Berenice Leite, direto de Brasília, trazendo atualizações aí sobre o desfecho, né, dessa confusão, desse conflito entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro em razão do vídeo que foi publicado pela ex-preira dama ontem. Diga, Brenice. >> Obrigada, Daniel, primeiramente aí pelo pelo elogio. Bondade sua, viu? Mas olha,

você falou em desfecho e eu acho que isso ainda está longe de um desfecho, viu? Agora a pouco tem 20 minutos que a ex-preira dama postou o seguinte na sua rede social, nos stories, né, como é chamado. Vamos lá, abre aspas para Michele. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada.

Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. E ela finaliza dizendo: "Fiquem em paz, né?" Bom,

Daniel, o que que a gente pode trazer em relação a essa publicação? É claro que ela sabia que os trechos dos desse vídeo longo ia ser recortado e interpretado de diversas formas, mas acredito que quem tenha assistido o vídeo por completo capta mesma mensagem que é dada do início ao fim. Eh, inclusive me parece que essa postagem dela é uma resposta ao que disse o Flávio ainda ontem à noite em um trecho, até escrevi aqui, ele disse o seguinte, que isso está acima de qualquer vaidade e qualquer discussão. Então, parece que a Michele está respondendo ao que disse o Flávio e é por isso que eu acho que isso está longe de um desfecho que é muito ruim para a direita, ainda mais se os dois começarem a ficar ficarem aí trocando farpas pelas redes sociais, cada vez expondo mais, né, essa estrutura da direita que está muito abalada nesse momento. É, preciso colocar um ponto final nisso, porque a esquerda, o PT, enfim, já tem munição até pro final da campanha com esse vídeo de quase 30 minutos, viu, Daniel? Sigo

por aqui acompanhando em contato também com a assessoria de ambos e a gente atualiza tudo ao longo dos nossos telejornais. >> Muito bem, Bernice Leite, direto de Brasília com a gente. 8:30, hora de recebermos Rodrigo Constantino aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E vamos falar sobre esse assunto também. Consta, bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, colega de bancada e toda audiência da Oeste. >> Constantino, a Michele Bolsonaro publicou dois vídeos no final da tarde de ontem, explicando a razão pela qual não havia ainda manifestado o apoio ao Flávio Bolsonaro. Enfim, eu quero ouvir a sua análise. esses dois vídeos, no total ali de 26 minutos de fala da ex-preira dama, falando a respeito da sua relação com o Flávio Bolsonaro, se isso de alguma forma divide a direita, pelo menos nas redes sociais a gente tem percebido isso, tem havido sim uma uma divisão, algumas pessoas apoiando, usuários nas redes sociais apoiando e também aliados ali de primeira hora de ambos, né, da direita também apoiando. De um lado, a

candidatura, a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro e outros também saindo em defesa da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tem um capital político fortíssimo, nós dizíamos aqui mais cedo, principalmente entre mulheres e evangélicos. Exato, Daniel, que são eh duas categorias onde o Flávio Bolsonaro eh não tem tanta força, ele tem uma rejeição maior perante o público feminino e ele vem também patinando aí em relação ao eleitor evangélico, exatamente onde a Michele poderia agregar mais. Veja, é óbvio que discussão de família é sempre algo delicado, né? Mas eu sou alguém que por ter feito críticas à postura de uma certa ala bolsonarista também sofri e difamação, rótulos depreciativos, ataques enfundados. E tem um limite, tem um limite em que todo mundo eh chega, né? E

depois disso você precisa se defender. Então eu acho que algumas pessoas estão lendo o vídeo da Michele como uma estratégia meramente política e tudo. E eu realmente não enxergo assim. Eu vi ali sinceridade, é uma mulher exigindo respeito, né, dos enteados, acima de tudo. Eh, eu conheço bem o modos operantes dessa turma à qual ela se refere, né, dos Estados Unidos, por exemplo, uma turma muito próxima do Eduardo Bolsonaro e é uma turma que fica caçando traidores do início ao fim. Não

faz sentido você querer uma vitória contra o Lula, que tem a máquina na mão, os artistas, tudo que ele vem fazendo de medida populista. Não faz nenhum sentido numa eleição majoritária você querer derrotar o Lula criando intriga o tempo todo, procurando inimigos internos. Eh, fizeram isso com a Michele, fizeram isso com o Nicolas Ferreira, um deputado que tem um uma bazuca na mão, né, um um uma grande liderança em termos de comunicação. E fizeram isso com vários outros, né? O vídeo da Michele é um vídeo de basta, né? chega de ficar eh

atacando e mentindo e distorcendo a realidade. O o Veja que o epicentro, né, o cerne dessa questão toda, Daniel, é o apoio do PL ao Ciro Gomes no Ceará. Eu entendo o desespero de todo serrarense que não quer mais PT no poder. Qualquer um entende isso. Mas se para qualquer problema que existe a solução é Ciro Gomes, eu arriscaria dizer que o problema não tem solução. Ninguém de

direita pode apoiar um sujeito como Ciro Gomes, ainda mais alguém com o sobrenome Bolsonaro. O Ciro Gomes chamou o Bolsonaro de genocida, de nazista. ele mesmo já desprezou o apoio recentemente eh eh eh do dos Bolsonaros. Então, como é que você vai sacrificar eh alguns valores innegociáveis, algumas combinações até mesmo do Jair em relação a quem vai ser apoiado eh no estado para dar apoio a Ciro Gomes? E se você não aceita isso, você é traidor, você é intergalático, você não entende nada de política. Então, direita virou agora

apoiar André do Prado, Artur Lira, Ciro Gomes. Tá ficando esquisito isso. E e combater o Nicolas Ferreira, combater eh o o Gustavo Gaer, combater a a Bárbara do canal Te Atualizei e e vários influenciadores de direita que são conservadores e que estão nessa luta há décadas. É o caso, por exemplo, do próprio eh Ricardo Sales, pré-candidato ao Senado em São Paulo. Ele foi ministro do Jair Bolsonaro. Ele criou o movimento

em direito a Brasil há 20 anos e de repente se você não apoia o voto no André do Prado, que foi eleito para paraa Lespo do PT, você é um traidor. Então a gente tem que sempre fazer a pergunta, né? Traidor de quem? Afinal de contas? Agora são 8:34 no horário de Brasília, um vereador do PT de São Paulo foi preso durante uma operação que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. A apuração

envolve uma empresa de ônibus que atua em São Paulo e mira suspeitos de integrar uma estrutura usada para ocultar recursos da facção. Taã, ao vivo direto de São Paulo, traz os detalhes pra gente. Bom dia, Tau bem-vinda. >> Pois é, Daniel, muito bom dia para você também. Bom dia para toda a nossa audiência, a nossa equipe que está conosco no Jornal da Oeste, primeira edição. O vereador do PT, o Cenival

Pereira, foi preso na manhã desta quinta-feira numa operação da Polícia Civil e também do Ministério Público, a operação que se chama Última Parada, apontado como uma das figuras centrais que teria uma possível ligação aí com o Primeiro Comando da capital em um suposto esquema de lavagem de dinheiro. a gente fala dessa forma porque ainda está em investigação, mas ele já foi detito, que pode classificar então como talvez uma medida cautelar, uma medida preventiva. Segundo as investigações, a empresa de ônibus Transunião, Transportes SA teria sido usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da facção criminosa. O Senival, ele está em seu sexto mandato aí na Câmara, na Câmara Municipal, e ocupa os cargos de primeiro secretário da mesa, diretor e também de presidente da comissão de trânsito, justamente a área aí em que ele é investigado. Fazer parte aí de uma mesa diretora também tem ligação com muitas decisões na Câmara Municipal, vale se lembrar. Ele é, inclusive esse

colegiado é responsável por discutir justamente políticas relacionadas ao setor de transportes aqui na capital paulista. ele teria construído a sua trajetória política na zona leste e agora os investigadores afirmam que a sua relação com o transporte de passageiros é ainda mais antiga e também remonta aí a década de 70. Ele que sempre foi uma porta porta-voz aí dos antigos cooperados do sistema de transporte local e na época aí da Marta Suplic. Senival também é irmão de outro político, Luís Moura. Então agora ele vira e ponto de partida aí dessas investigações, inclusive da Polícia Civil e do Ministério Público. Qualquer

outra informação, já que aconteceu na manhã desta quinta-feira, a gente volta com atualizações, inclusive de repente alguma nota da Prefeitura de São Paulo, se é que deve ter alguma manifestação nesse sentido. Daniel, >> obrigado pelas informações. da Unicatã. Rápido intervalo, a gente vai na volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do Luciano Emiliano. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador devido à contaminação química registrada na praia de São Tomé de Paripe.

>> Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

Agora nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador devido à contaminação química registrada na praia de São Tomé de Paripe. Desde fevereiro, manchas azuis e amarelas são vistas na faixa de areia e na água do mar. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Foi registrado um derramamento de produtos químicos na praia do Suburbo de Salvador. Com isso, a prefeitura poderá

solicitar recursos federais para ações de defesa civil. Inspeções do Instituto do Meio Ambiente identificaram altas concentrações de compostos nitrogenados e metais, como cobrem áreas próximas ao foco da contaminação. Poluentes foram detectados em sedimentos, peixes, corais, aves, moluscos e na água sob areia. O instituto aplicou uma multa de 50 milhões de reais a Guerdal. Depois de concluir que a empresa contribuiu para contaminação ambiental na praia.

Especialistas alertam para riscos à saúde, como problemas de pele e sintomas gastrointestinais. A situação também afetou pescadores e ambulantes que estão impedidos de trabalhar na região e enfrentam dificuldades de renda. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Informação de agora cedo. A

Polícia Federal deflagrou a segunda fase da operação de Scluser, investigando a fraude bilionária nas americanas. Foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo. E a justiça determinou o bloqueio de 54 bilhões de reais em bens e valores dos envolvidos. A investigação busca apurar a participação de acionistas da americanas e representantes de bancos privados no esquema onde ex-executivos teriam inflado lucros e ocultado dívidas através de manipulação de balanços, utilizando operações de risco sacado e verbas de propaganda cooperada de forma fraudulenta para valorizar artificialmente as ações e receber bônus milionários. Eu quero ouvir o Rodrigo Constantino falando também da questão econômica que envolve esse caso, que é um caso policial, né? Uma investigação

policial. consta de que maneira esse escândalo e essa fraude pode também reconfigurar de alguma forma a percepção de risco dos bancos, já que temos ali eh pessoas ligadas a bancos também e também os investidores em relação a todo o setor varegista brasileiro. Isso tem algum impacto nessa relação entre bancos e setor varegista? >> Talvez, Daniel, a gente tem que lembrar que fraude pode acontecer em qualquer lugar. Agora, era uma empresa grande, era uma empresa com acionistas muito poderosos e respeitados, né, entre os mais ricos, não do Brasil, mas do mundo.

E é revelador, né, vir à tona tudo que eles fizeram ali de fraude contábil dentro da empresa, né? Eh, veja, eu acho que o grande problema aqui talvez seja realmente o da impunidade. Nós temos fraudes em todos os países. Nós tivemos aqui nos Estados Unidos o caso famosíssimo do Bernie Mad. Só que qual é a diferença? A diferença é que o MEDF

foi condenado e ficou preso e está preso, né? Então assim, você não tem eh e essa impunidade que temos no Brasil. Por isso, é é preciso lembrar que também existem bandidos de colarinho branco, existem bandidos que recebem milhões, né, e que estão ali fraudando muitas vezes balanços, enganando bancos, enganando investidores e acionistas para enriquecer ainda mais. E isso aí tem que ter uma punição severa. >> E o senador Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, a presidência da República, pediu ao Tribunal de Contas da União que investigue os gastos do governo Lula com publicidade institucional em ano eleitoral. Parlamentar afirma que as

despesas com propaganda oficial já somam R$ 785 milhões deais neste ano. Segundo a representação, o valor supera em R7 milhõesais o limite legal previsto para o período. Um dos pontos contestados, questionados, é a campanha em defesa do fim da escala 6x1. A ação custou cerca de R$ 80 milhões deais e divulga uma proposta que ainda está em discussão no Congresso Nacional. Marcelo Suano e Marinho pede a realização de uma auditoria emergencial nos gastos da Secretaria de Comunicação Social, o envio de informações detalhadas sobre as despesas e a apuração de eventuais irregularidades. O senador também

solicita a suspensão das campanhas e a responsabilização dos agentes públicos caso sejam comprovadas irregularidades. Dentre as características, os atributos do senador Rogério Marim, que são admiráveis, é a capacidade de pensar estrategicamente. Ele foi muito preciso. Se sabe que dificilmente chegará, poderá chegar algum resultado positivo pelo tempo que tem que haverá e pelas manifestações que que serão e emitidas pela pelo TCU. Mas é importante aquilo que o senador Rogério Marinho colocou, porque é mais holofote sobre uma das das aberrações que tem desse governo. A secretaria de

comunicação, ela não é uma secoma daquilo que se espera, é o ministério da propaganda única e exclusivamente. Senador Marinho foi lá e disse: "Veja, olha como está confirmado que este Ministério da Propaganda está fazendo campanha eleitoral antecipada, tratando inadequadamente dos temas e usando o recurso público para beneficiar tal ou qual grupo, tal ou qual político ou tal ou qual governo." Simplesmente isso. E no caso, não precisamos de o tal ou qual é muito explícito. Governo Lula, Lula e alguns ministros ou algumas lideranças que são vinculadas a ele. E é exatamente

isso que a SECON tem feito como um verdadeiro ministério da propaganda. Então, nesse sentido, é importante estar batendo nessa tecla porque está muito bem configurada a ação da SECOM. E o senador Rogério Marinho, ele ele age corretamente da perspectiva aí é tática, não é nem estratégica, aí é tática. Dentro da estratégia geral, para mostrar todos os erros desse governo e todos os abusos do governo, das lideranças e dos seus aliados, nós temos que taticamente botar luz sobre determinados pontos. Apesar de nós não precisarmos mais disso, mas é essencial que esteja sempre sob h olofote os erros estejam sempre so sobre so sobre sofot os erros e abusos desse governo. E o caso da SECOM é muito

claro. Ficar fazendo propaganda da escala 6, algo que não foi nem aprovado. Se não foi aprovado, não é uma lei e não tem não precisa de esclarecimento. Qualquer esclarecimento que virá é apenas propaganda para o governo. Única e exclusivamente. Está absolutamente

certo. que estrategicamente o senador mais uma vez acerta. >> Gutapini, queremos te ouvir. >> É, além dessa medida do senador Rogério Marinho de fazer esse encaminhamento ao Tribunal de Contas da União ali dentro do Congresso Nacional, algo também pode ser feito no âmbito das comissões. Então, a convocação do próprio ministro da SECOM para prestar os esclarecimentos. Além disso, diante

desses dados que o Rogério Marinho levanta, inclusive e sobretudo em relação a ter extrapolado o limite da legislação para esse tipo de gasto, o senador Rogério Marinho também poderia apresentar um processo de impeachment, um pedido de processo de impeachment contra o presidente Lula. Nós sabemos que não existe ambiente político para que esse pedido vá adiante, mas existe a possibilidade do desgaste político. Então você faz o pedido de impeachment, você convoca a imprensa, faz uma coletiva, coloca luz sobre esse fato. Então é uma medida que também pode ser pensada pela oposição neste momento pré-eleitoral. Inclusive o Lula tem a máquina na mão. Então, o quanto de

anúncio que ele tem feito nos últimos meses, extrapolando todos os limites em relação a isso, e não é trivial. existe um resultado, tem um efeito, inclusive em relação específico a essa propaganda sobre a escala 6 por1, o fim da jornada, isso foi feito em aplicativos de entrega, em tudo e o só foi suspenso por conta de uma ação popular que foi proposta na justiça federal, mas até que isso parasse de ser veiculado, os efeitos já aconteceram. Então, é uma pauta que está colada no Lula. Ele teve os seus ganhos eleitorais e ainda que essa pauta não seja aprovada no Congresso Nacional, porque ali no Senado parece que ela perdeu força, é uma promessa de campanha do Lula extremamente popular. Então, o que que sobra pra oposição neste momento? Além

desses encaminhamentos para outros órgãos, porque não depende do senador Rogério Marinho o que que o TCU vai fazer. Então aqui dentro do Congresso Nacional, no âmbito das comissões, essas convocações para expor cada vez mais essa esse gasto absurdo e esse essa falta de compromisso de fato com os rumos do Brasil. Então as convocações nos âmbitos no âmbito das comissões e também pedidos de impeachment. Pois é, eu quero ouvir a Carol Esponza também dividindo a tela com a gente aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, porque ontem, Carol Esponza, a gente trouxe uma informação aqui durante o jornal de que uma comissão, a comissão do orçamento, ela pretende ouvir 13 ministros do governo de Lula, aprovou aí essas audiências. Tá aí estampada a notícia que tá disponível por completo no nosso site revistoest.com. Tem alguns

titulares e pastas como meio ambiente, mudança do clima, esporte, defesa, desenvolvimento, indústria, comércio e serviços, minas e energia, cidades, agricultura, casa civil também, principalmente, chama a atenção essa informação de que o ministro da Casa Civil deverá comparecer também os para falar também o ministro da educação, da justiça e segurança pública. E ontem, enquanto nós conversávamos aqui com o Marcelo Suano, eu dizia: "Bom, eles têm eh muita coisa a explicar, né, Suano?" né? E ele me corrigiu dizendo o seguinte: "Não, não tem muito a explicar, eles tem muita coisa a esconder, porque a gente falava a respeito dos gastos astronômicos do Lula 3, sobretudo nesse ano eleitoral, não é? Com aquele famoso pacote de bondades."

>> Dani, vamos lá. São duas coisas diferentes, né? As duas pautas. Uma coisa é o governo federal abrindo a torneira em ano eleitoral em absolutamente todas as pastas e principalmente em emenda parlamentar. Outra coisa é você pegar esses ministérios e fazer campanha política.

Na verdade, quando você faz propaganda do governo, você tem que fazer propaganda de política de estado e não defeitos de pessoas. Você não pode, por exemplo, usar a rede social do Ministério do Meio Ambiente para promover a Marina Silva. Isso aí legal. Eu acho que a ação do Roberto do do Rogério Marinho vem nesse sentido. Quando você liga qualquer veículo aí que recebe verba do governo, é só propaganda da escala 6 por1. já havia reparado

nisso, uma enchurrada de dinheiro nisso. E a escala 6 por1, a gente sabe todos os malefícios que causam, né, pra economia do Brasil como um todo. E é uma pauta extremamente populista que acena diretamente para aquele eleitor raiz do PT, que aconteça o que acontecer, escândalos de corrupção, eh, toda a confusão que a gente tá vivendo no governo Lula, esses eleitores vão continuar ali o que o governo tá fazendo e garantindo, né, que a militância, que essa base esteja aquecida para chegar na nas eleições. Mas essa questão da da de emendas parlamentares ou de projetos sociais, muito muitos deles e no parafiscal extrapolando o teto de gastos, né? O PEDME é um projeto que tá no parafiscal, tem Minha Casa, Minha Vida, tem o Vale Gás do Lula, tem a isenção da de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo isso são

medidas populistas que o governo tá gastando como se não houvesse amanhã para garantir um aumento da popularidade do presidente. A boa notícia é que nada disso tá fazendo com que o Lula suba, né? Ele bateu aí uma rejeição de 53%, um número altíssimo. Nunca um presidente foi eleito com esse nível de rejeição, tá? a gente vê as pesquisas ali de segundo turno muito indefinidas ainda e nesse momento eleitoral onde as pessoas não estão tão engajadas com campanha. O

que isso mostra é uma completa insatisfação e e revolta da população com o governo, com a polarização que a gente tá vivendo. Então é o Lula aí desesperado, tentando reverter esse quadro para ver se chega no período eleitoral efetivamente ali agosto com a popularidade um pouco maior. Então, tá certo o Congresso de fazer esse trabalho fiscalizatório e de entender aonde esse gasto é um gasto necessário, um gasto normal de ministério. A gente não pode querer que a máquina pública pare de funcionar, mas onde são gastos populistas e eleitoreiros. >> Bem, agora são 8:53 no horário de Brasília. Nós seguimos

juntos aqui no Jornal da Weste, primeira edição. O Supremo Tribunal Federal instalou ontem aí essa comissão para discutir uma proposta de reforma do judiciário. Esse é o nosso assunto. Agora tem prazo até dezembro essa comissão com objetivo de modernizar o sistema de justiça do país. Presidente da corte, ministro Luiz Edson Faquim, afirmou que as propostas devem buscar aproximar a justiça do cidadão e fortalecer as instituições republicanas.

Faquim também destacou que o momento exige prestação de contas das instituições e uma revisão de falhas no funcionamento do sistema de justiça. Vamos ouvi-lo. >> Vivemos no país exigem das instituições não apenas a prestação de contas pelo que fazem, mas também uma disposição sincera a autorreflexão sobre o que ainda não fazem de forma suficiente. O sistema de justiça brasileiro, que é vasto, complexo e plural, enfrenta desafios que não se resolvem por decreto, nem se superam pelo voluntarismo isolado de qualquer de seus atores. Eles exigem o que este grupo se propõe a oferecer. Escuta qualificada,

sistematização séria e propositura tecnicamente fundamentada. >> Um grupo com 19 juristas, magistrados e professores foi criado para estudar mudanças no funcionamento do judiciário. A comissão está focada em modernizar a justiça, principalmente com o uso de tecnologia e inteligência artificial nos processos. O objetivo é deixar o judiciário mais rápido, facilitar o acesso da população à justiça e melhorar a confiança nas instituições. Faquim também propõe a criação de um código de ética para a corte sob relatoria da ministra Carmen Lúcia. Vale lembrar,

Marcelo Suano, que na entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, o ministro Gilmar Mendes, ele rejeitou já esse código de ética no Supremo Tribunal Federal, criticou o momento da proposta, disse ainda que a proposta de Edson Faquim foi feita de uma forma com um certo entusiasmo que ele chamou de entusiasmo juvenil. Você se lembra? Olha, eh, Daniel, eu tenho por hábito sempre me referir a Brasília com a frase de que quando você não quer chegar a lugar nenhum em Brasília, você marca duas reuniões. A primeira para marcar a segunda, a segunda para criar um grupo de trabalho. Isso aí já tá demonstrado.

está criando um grupo de trabalhos de pessoas que supostamente da perspectiva dele são iluminadas intelectualmente para resolver um problema que não cabe a ele, cabe ao legislativo, mas eles querem fazer com que isso se o o prazo de esgotamento desse eh desse grupo de trabalho seria de creio que 19 de novembro, mas ele quer antecipar pro dia 15 de novembro uma espécie de presente. É uma data muito boa mesmo para você apresentar coisas que não tm sentido, são inadequadas, estão erradas, foram absurdos e deveriam ser esquecidas da nossa história. Então, 15 de novembro é uma boa data para ele apresentar o resultado desse grupo de trabalho. Mas por qual razão ele quer fazer isso? Ora, não é atribuição do STF, tá pensando a reforma do sistema jurídico brasileiro.

Quem tem que pensar isso é lá no Congresso, ou melhor, por intermédio da convocação de uma constituinte revisional exclusiva para o sistema político e nesse nesse nesse entorno resolver a questão do sistema jurídico. Não é a tarefa nem atribuição do STF pensar isso, mas ele está fazendo da mesma forma que ele tá querendo trabalhar com a questão do Conselho de Ética. Eu vou querer falar uma novidade pro pro ministro Faquim. Ministro, eu não sei se o senhor sabe, nós já temos dois duas cartas, dois documentos para resolver essa essa questão. Uma se chama Constituição, a outra se chama Loman.

Basta o senhor seguir a Loman, não precisa ter esse conselho de ética. E quando você você a aceita a necessidade de que num conselho de ética se reforme ou se apresente um código de ética para o STF, significa que já foi identificado que não são éticos. E se não fosse apenas éticos, eu não estaria preocupado. Minha preocupação é que estão sendo ilegais. Razão pela qual a gente olha e diz: "E a Constituição serve para quê?" Essa é a grande

questão. O que ele está querendo fazer é apenas trabalhar demagogicamente. E para que criar um grupo de especialistas iluminados agostinianamente para resolver o problema do sistema jurídico brasileiro? Se o senhor quer fazer alguma coisa séria, passe para o legislativo. Se é a atribuição do legislativo. E é lá que

devem ser discutidas essas questões. Ao senhor cabe apenas resolver o problema das pautas dentro do STF e se comporte dentro disso. Não, nós já estamos cansados, já temos um Gilmar Mendes. Para que dois ficar falando em toda hora e tá se metendo na política? Por favor, compra o seu papel e deixe que os outros cumpram os seus.

>> Muito bem. Diga, Guta. >> É, o judiciário brasileiro, ele é o mais caro, não apenas das Américas, é o mais caro do planeta Terra. É o mais caro, é aquele que usurpa a maior parte do PIB nacional e ele é o mais lento também. Então, de fato, é preciso que haja uma modernização no poder judiciário para que ele entregue os serviços aos quais ele se propõe a oferecer. Mas antes essa

modernização proposta aí por esse grupo de trabalho, precisa haver uma moralização do poder judiciário, em especial da sua púpula, o Supremo Tribunal Federal, e eles deveriam começar cumprindo a Constituição Federal nos últimos anos, em especial a partir de 2019. Nós assistimos uma subversão completa do nosso sistema judicial, a abertura daquele inquérito ilegal inconstitucional, inquérito das fake news, aberto sem proposição de Ministério Público, de Polícia Federal nenhum, sem um fato determinado para ser apurado e um inquérito que segue aberto até hoje. esse processo do golpe, uma outra completa subversão do nosso estado de direito, julgamento de um ex-presidente da República por uma turma do Supremo Tribunal Federal, sequer levaram esse caso para o plenário e agora o Supremo está querendo dar lições de modernização e de código de ética para toda a justiça do país. Há um trabalho de base a ser feito. Voltar a lei é o mínimo. Agora, o Supremo, ele

tem monopolizado pautas importantes, como, por exemplo, a questão das emendas parlamentares, a questão dos penduricalos e, como o professor Marcelo bem disse, isso é atribuição do Congresso Nacional, mas o Congresso tá dormindo e agora até essa modernização do judiciário vai passar pelo STF. Eles vão esperar acontecer o quê para daí tomarem alguma atitude? Eles estão o tempo inteiro e cada vez mais arvorando, aumentando seus poderes e usurpando as funções do Congresso Nacional. Lá na frente não vai dar para fazer muita coisa. Então essas pautas são importantes, a questão das emendas, da modernização, de penduricalos, mas isso não cabe a um Supremo Tribunal Federal, a um judiciário que não tem mais nenhuma confiança da população brasileira. Sua

análise. Rodrigo Constantino. >> Pouco a acrescentar o que meus colegas já disseram. Vou fazer só uma analogia, né? É como se tivesse uma casa em chamas e o ministro Faquim tivesse preocupado em discutir se a mesinha tinha que ficar aqui ou lá, né? preocupado com um

detalhe periférico da decoração. Não temos um problema de falta de código de conduta ou criar um grupo de trabalho para avaliar nada disso. Nós precisamos aplicar a lei. Nós temos um ministro que tem um contrato com um banqueiro fraudulento de R$ 129 milhões deais no seu escritório familiar. Nós temos um outro ministro que tem um resort enorme, o Taiayá, que não era dele a princípio e que recebeu milhões de reais também do mesmo Daniel Vorcaro. Esses dois

ministros não tm a menor condição de continuar por mais um dia que seja nessas cadeiras tomando decisões. Enquanto isso não foi endereçado, o resto é perfumaria. Não dá para levar o ministro Faquinha a sério com esse discursinho que agrada apenas uma turminha da velha imprensa que liga para visão estética, para discursos, imagem e não tá nem aí pra realidade. >> Agora são 9:02 e depois do intervalo nós vamos com mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai trazer todos os detalhes pra gente é o Fábio Terreiro. O

produto interno bruto da Argentina cresceu 2,3% no primeiro trimestre de 2026 e pulsionado principalmente pelas exportações como agropecuária, pesca e mineração. >> Em um minuto nós voltamos.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, o homem da lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revista.com/assine

ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C aquec como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

Obrigado a você que nos acompanha nessa terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos juntos até às 10 da manhã. Agora é hora de saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Um terremoto de magnitude 5.6 atingiu uma área rural no norte da Califórnia, sendo maior na região desde 1940. E quem conta

pra gente todos os detalhes é o repórter Fábio Terreiro. >> Apesar da intensidade, o tremor causou apenas abalos leves e não resultou em danos estruturais significativos ou feridos. Sismólogos indicam que novos tremores menores são esperados. Moradores relataram a sensação do prédio tremer e objetos caindos, mas sem consequências graves. O produto interno bruto da Argentina cresceu 2,3% no primeiro trimestre de 2026 e pulsionado principalmente pelas exportações como agropecuária, pesca e mineração. Setores como indústria e

comércio varegista registraram quedas, enquanto a informalidade de um trabalho atingiu 44%. O governo comemorou o resultado, mas economistas alertam que o crescimento pode não se traduzir em melhoria do pradão de vida para todos. Fábio Tenreiro para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Deixe-me dividir a tela mais uma vez com o Rodrigo Constantino.

Consta, como é que a gente acabou vendo aí nas informações do Fábio Terreiro a economia argentina crescendo 4 vul quantos? quatro. Subindo ali, por favor, para poder trazer o número exato. 4,4% em 2025 e deve se aproximar de 3% ainda nesse ano. O PIB do Brasil cresceu 1,1% no primeiro trimestre de 2026. Isso

segundo o IBGE de Márcio Pockman, né? Agora conseguiu

crescer 4,4% em 2025. O que que explica o Brasil comemorar um crescimento muito mais modesto? >> A turma do PT comemora a mediocridade, né? O Brasil tá na rabeira do ranking de crescimento na região, no continente. Todos os países estão crescendo mais que o Brasil, principalmente a Argentina.

Quando o Javier Milei foi eleito, a nossa velha imprensa falou de ultraliberal, de maluco, um monte de coisa. E eu fiz a seguinte profecia, né? Eh, o a Argentina e o Milei na Argentina iam ser um fardo constante para as narrativas da nossa mídia, porque ia ser um fator de comparação com o PT, que na margem ia fazer um monte de burrada e prejudicar o país. Dito e feito, e não é preciso ser profeta para entender o óbvio, o Javier Milei pegou um cenário de terra devastada, inflação de 200 e poucos por ao ano. Hoje a inflação já está em patamares bem mais comportados.

a economia crescendo bem, mais de 4%, esse ano vai crescer de novo, mais de 3%, né? As coisas estão melhorando na Argentina. Claro que ainda tem um monte de problema, que é a herança maldita do lulista, do Alberto Fernandes, que tava antes dele. É óbvio que você não consegue resolver tudo em 3, 4 anos, mas tá melhorando muito. A economia voltou pros trilhos e o Brasil é o contrário. O

governo Lula pegou a casa em ordem, apesar de uma pandemia, o governo Bolsonaro com Paulo Guedes, eles entregaram a as contas fiscais ajustadas, tudo direitinho. E o PT foi lá, não fez uma reforma, gastou como se não houvesse amanhã, endividou todo mundo, endividou o próprio estado. E estamos vendo as consequências disso, uma economia que patina e uma inflação que tá voltando. >> A Ordem dos Advogados do Brasil em São Paulo decidiu suspender o exercício profissional da advogada influenciadora Deolane Bezerra. A medida foi adotada em paralelo às investigações criminais que apuram o suposto envolvimento dela em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Táônica de volta comigo aqui no

Jornal da Oeste, primeira edição, mais uma vez dividindo a tela com a gente para trazer as atualizações sobre esse caso. Diga, Taui. De volta por aqui, então, Daniel, mais uma decisão da OAB São Paulo nesta semana sobre a influenciadora empresária Deolane Bezerra Santos. Ela que foi investigada, está sendo investigada na realidade, inclusive foi presa há pouco mais de um mês de forma preventiva, investigada por uma suposta conexão com o PCC e possível participação em esquema de lavagem de dinheiro por meio aí de algumas de suas empresas, né? Agora, essa segunda decisão, a primeira nesta semana foi acatar o pedido de abias corpos da defesa de Deolane Bezerra, sob a o argumento de que facilitaria ali, né? Inclusive defendeu também que ela

deveria ser transferida para uma sala de estado maior, uma cela especial. Ela está presa no interior do estado de São Paulo, na penitenciária Tupi de Tupi Paulista. Aí, segundo a OAB, ela deveria ir para uma sala especial, justamente porque ela é advogada e foi presa nesta condição. Agora, a OAB São Paulo determina, depois de apurar uma possível infração ético-disciplinar, determina que Deolane não poderá mais exercer a sua profissão de advogada. Ela que foi presa em 22 de maio. Em nota, a defesa

já se manifestou. defesa que tem mais de um advogado, defesa de Deolan, diz que lamenta ter recebido essa notícia pela imprensa, que eh ficou surpresa, né, a defesa da Deolan. Essa determinação da OAB de tirar o registro da OAB da Deolane está fixada em 90 dias, mas pode ser prorrogada por até 360, ou seja, um ano depois aí da passados esses 90 dias, pelo menos é a decisão da entidade. E em nota, a OAB afirmou que tem efeito imediato essa decisão de impedir o exercício da advocacia. Segundo a legislação, ainda segundo a OAB, nesse período deve ocorrer inclusive o julgamento definitivo pela Deolane Bezerra, eh, que inclusive apura também todas as infrações que chegam ao seu conhecimento, a OBSP. E também o que diz

a defesa de Deolan, patrocinada aí por alguns dos advogados, Auri Lopes Júnior, por exemplo, que também representou o MC RSP naquela ocasião em que ele foi preso e solto algumas semanas depois. Eles lamentam eh essa medida e dizem que é absolutamente equivocada. Diz ainda que não está de acordo com o devido respeito ao contraditório e prévio direito de defesa. Essa foi a manifestação da defesa da Deolan, que inclusive é investigada até por ter movimentado milhões de reais na sua conta entre 2018 e 2022, cerca de quase R 14 milhões deais e outros 14 milhões movimentados por duas das suas empresas. Daniel, muito >> obrigado aí pelas informações. Táicatan,

diretamente de São Paulo. Agora são 9:11. Hoje, quinta-feira, 25 de junho de 2026, 8:30 da noite tem Arena Oeste. Hoje no centro da Arena, Deltan Dalanol, da liderança da maior operação anticorrupção da história, a um dos nomes mais contundentes da política. Em pauta, os rumos da justiça e o futuro do poder no Brasil. Você pode assistir no

YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na OTV. Arena Oeste com Adalberto Pihoto, às 8:30 da noite. >> Agora 9:12. Constantino, uma pesquisa do Procon de São Paulo identificou diferenças de até 190% nos preços dos produtos típicos das festas juninas aqui na capital paulista. A maior diferença foi no quilo da batata doce roxa. Outro item tradicional, a

espiga de milho verde, teve variação de 116%. Como é que você avalia o impacto da inflação, da falta de políticas eficientes desse governo, do governo Lula, sobre o poder de compra das famílias, especialmente em produtos que são populares, especialmente num período como esse, né? produtos que que são são bastante conhecidos, famosos pelo pelo consumo, em especial durante as festas de Uninas. Tem gente que tá pensando assim: "Não, não vou na Kmess no final de semana, não. Vai tá muito mais caro do que no ano passado lá, se eu quiser comer uma pamonha.

>> É duro, é duro, Daniel. Veja, é óbvio que podem existir fatores aí específicos, conjunturais para um ou outro determinado produto. Quando a gente vê, né, eh, uma alta generalizada, aí tem que ter uma outra explicação. E é isso que a gente tá vendo, né? Inclusive, eh, a gente vem tratando desse tema aqui há algum tempo. O

consumidor sente no bolso algo muito diferente do que os indicadores oficiais mostram. O índice de inflação apresentado pelo IBGE, pelo maquiador Márcio Pocman não convence mais a turma que vai no dia a dia fazer as compras e sente que a perda de poder de compra da moeda é muito maior, né? Então, eh variação de preço eh entre um produto e outro, repito, isso aí é do jogo, né? Pode ter qualquer causa específica. Quando a gente vê eh que tudo no Brasil tá indo por esse caminho, inclusive eh essa expressão que virou moda, né?

Sabor, eh eh hoje nós temos sabor chocolate. O chocolate no Brasil, por questão de regulamentações, já não é mais chocolate. Agora não tem nós temos sabor gasolina, né? O o Lula baixou um decreto, gasolina que tem mais de 30% de etanol, não é gasolina, né? Então, é isso que vem acontecendo com vários produtos, porque é uma forma velada, disfarçada, né, de mascarar a verdadeira inflação que tá afetando a todos. Agora,

a gente tá falando aqui de uma questão que às vezes paraa audiência talvez seja micro, né? Um um assunto assim que pode até ser considerado irrelevante. Ah, mas tá falando só de preço de produtos que são consumidos, né, de alimentos que são consumidos nas festas juninas, mas ó, dá uma olhada no que tá escrito aqui embaixo. É uma diferença de até 190% em preços desses desses itens. Mas pra gente não ficar só no micro, vamos falar, vamos pensar macro também, né, Consta? Porque já na 15ª semana

consecutiva, analistas do mercado financeiro consultados pelo boletim Focus aumentaram a projeção da inflação pro fechamento desse ano. A estimativa é de que o IPCA chegue a 5,33%, bem acima da meta de 3% do Banco Central e do limite de 4,5%. E aí, o que que isso revela? Então, agora pensando em termos de mercado, revela uma falta de credibilidade da política econômica pós Fernando Hadad também no Ministério da Fazenda. Enfim, isso tem continua ainda impactando diretamente na confiança dos investidores e aí, claro, também no poder de compra das famílias como um todo, Constantino ou não.

>> Sem dúvida. Do ponto de vista dos investidores, Daniel, eles fazem contas muito simples. Inclusive, a SELIC, a taxa básica de juros na economia, tá perto de 15%, teve uma leve redução na última reunião, mas tudo leva a crer que encerrou o ciclo de redução por motivos óbvios. Olha o tamanho da inflação oficial, repito, né? Então você tem uma das maiores taxas de eh juros do mundo, mas você tem uma inflação fora da meta, fora do controle. Portanto, e aqui nós

temos que entender, né, o o eh telespectador leigo em economia, basicamente o seguinte, você tem o lado eh eh financeiro, que você pode atacar, monetário, e você tem o lado fiscal. O lado eh monetário cabe ao Banco Central que tem a sua independência, mesmo sob o comando de alguém indicado pelo Lula, que é o Galípolo. Não dá mais para colocar a culpa no Roberto Campos Neto. Agora temos lá um lulista, né? E ele não consegue fazer milagre, ele não vai conseguir ficar reduzindo na canetada a taxa de juros como gostaria a toma do PT, o Ciro Gomes e companhia. Por quê?

Porque a inflação tá aí acima da meta. Então o que que precisa vir agora? a cavalaria, o lado fiscal é o governo parar de gastar, parar de eh eh ser perdulário, ser inconsequente. E claro, a questão dos impostos, porque não é falta de recurso, os impostos batem recorde no Brasil sobre esse governo, é despesa mesmo. Então o governo tem que apertar os cintos, fazer reformas estruturais, sinalizar que tá sendo responsável. Nada disso vai acontecer. a

inflação vai seguir pressionada e o Banco Central tá de mãos atadas, tendo que manter a taxa de juros na estratosfera. Agora, Constantino, deixa-me dar voz aqui também à nossa audiência e complementando o que você disse agora a pouco, falava agora a pouco, né, sobre o sabor gasolina, enfim, a Anelise Medeiros escreveu o seguinte: Aqui no Brasil tudo sempre foi sabor em todas as esferas, não só na alimentação obrigado aí pela sua participação. Donizete Paulino também manifestando a sua opinião. Também o Jorge César também escreveu: "No país da picanha para todos 1 kg de carne bovina de segunda". Dá para comprar 2 kg de filé de frango. Obrigado aí pela opinião

de todos. É importante a gente também ouvir a nossa audiência e você pode manifestar a sua opinião tanto aqui por meio do nosso chat quanto no WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, no 11972 148147. e pode mandar também o seu vídeo com até 30 segundos para você deixar a sua mensagem, a sua sugestão de pauta, o seu comentário também sobre todos os nossos assuntos que a gente discute todas as manhãs aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição. Portanto, já deixe aí o nosso contato adicionado aí no seu celular para que quando você quiser mande aí a sua mensagem pra gente que vai ser muito bem-vinda. Falando ainda sobre gastos, Constantino, Marcelo Suano, Carol Esponja e Cutapini, que seguem comigo até às 10 da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição. O Centro Cultural dos

Correios, no Rio de Janeiro, suspendeu as exposições programadas para os próximos meses, pegando de surpresa artistas e curadores. A decisão atribuída a uma determinação da gestão do Departamento Cultural em Brasília visa, abre aspas, otimizar recursos, fecha aspas, e se dá em meio à grave crise financeira da estatal, que registrou um prejuízo de R$ 3 bilhões deais no primeiro trimestre de 2026. Carol Esponza, a empresa tá estudando o seguinte, um novo modelo de gestão pros seus espaços culturais, mas ainda não tem previsão paraa retomada do calendário ou paraa reorganização dessas mostras que foram afetadas por conta dessa crise que já é já de bastante tempo, não é? Desde o primeiro ano do governo Lula, Correios entrou em crise e não saiu mais. Parece que é um um buraco que não tem fim, né?

Com certeza. Todas as estatais no governo Lula vem sofrendo prejuízos américos. Mas sobre o CCBB é uma grande pena, Dani. Eu não sou contra incentivo fiscal, a cultura e a esporte. Sou contra o modelo que a gente tem no Brasil hoje, que centraliza todo o recurso em grandes artistas que não precisariam de ruanê para sobreviver ou de lei de incentivo ao esporte. Eu sou a

favor de que a cultura seja toda pulverizada em pequenas em pequenas mostras, em eventos em no interior dos estados, pequenos artistas. E o CCBB é um excelente exemplo disso, traz artistas renomados do mundo inteiro, são exposições eh com que a gente nunca poderia ter realmente aqui num estado como o Rio de Janeiro, que não investe em cultura se não fosse esse apoio aí do CCBB. Então, ficar sem eh esse espaço cultural tão importante, eu sou do Rio de Janeiro, aqui pra nossa cidade, aqui pro nosso estado, é uma lástima. É mais uma, mais uma amostra do governo que foi eleito em nome da cultura, do meio ambiente, da Amazônia, da educação, né? A gente também tá assistindo cortes nas universidades federais, foi eleito em nome de tudo isso. Tá aí o resultado,

corrupção e irresponsabilidade fiscal, prejudicando exatamente as pautas que o governo Lula diz defender. Agora 9:21 e o Tribunal Superior do Trabalho na terceira turma decidiu por unanimidade condenar a Ortobon, empresa de colchões, ao pagamento de indenização de R$ 300.000 por danos morais coletivos. A decisão foi tomada devido à ausência de convocação ou promoção de mulheres para cargos de gestão na estrutura da empresa. O relator, ministro Alberto Balazeiro, entendeu o caso como prática discriminatória na organização interna dos cargos gerenciais. O colegiado

acompanhou integralmente o voto do relator. >> População de Arapongas, ela é de 124.838 838 pessoas, da qual 64.171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. A a 51.

Aqui eu estou extraindo de dados IBGR. Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo. Não é, não é não cargo. Não há em nenhum cargo

gerencial. uma mulher, todos os carros gerenciais são 24 carros gerenciais, não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Em relação a ao ao ao que é posto no processo com todas as venas, olha o que olha, eu estou ali no acordo, eu só posso trazer elementos para os autos que estão no acordo regional, já que eu tenho limitação da suma 126. Eu não posso trazer outros elementos que não estão no no acordo. Nenhum, Veja-se, diz o acordo regional, veja-se que nenhum depoimento testemunhal pode se inferir razões de nenhum depoimento pode se inferir razões objetivas pelas quais existem pessoas de masculino nos carros gerentes. Ou seja,

nenhum fundamento foi dado, segundo o regional, a razão pela qual existem pessoas masculinando carro gerência. O processo tramitava em segredo de justiça, mas os ministros da terceira turma decidiram pela retirada do sigilo para que o julgamento fosse público. Gutapini, >> gente, quando eu vi esse vídeo, eu falei: "Não, isso é inteligência artificial, não pode ser verdade, mas é, infelizmente, os tribunais eles se tornaram, se transformaram em instrumentos de militância. Nós estamos diante aí de um socialismo moderno, um comunismo moderno, que é aquela questão de você expropriar a propriedade privada sem que você precise tomá-la de fato das mãos do proprietário. Porque veja só, o estado entrando na empresa e determinando quem que deve ou não está nas posições de liderança. E aqui

trazendo essa questão da cultura walk, é essa pauta horrorosa que não faz sentido nenhum. Veja, porque tem mais mulheres na cidade, então isso justificaria ter mulheres nesses cargos de gestão? É a competência, é a natureza do cargo, da função, se existe compatibilidade para o exercício daquela função e não porque você é mulher. Um completo absurdo. Agora vamos pegar o TST que tem 27 ministros. Sabe quantas são mulheres?

Seis. No governo Lula, o presidente da República, ele não nomeia mulheres para ministérios relevantes. Não tem isso. O presidente da Câmara é homem, presidente do Senado é homem. Então, o que que o Estado brasileiro tá querendo dar de exemplo paraas empresas?

Se nem o estado daria então esse exemplo? É um completo absurdo. Os empresários que geram emprego, geram renda, contribuem pro PIB desse país, que pagam o salário desses togados que se valem da toga, da caneta para entrar na empresa e dar ordens. um completo absurdo. O que que é dano moral coletivo? É um instrumento de de

materializar a pauta walk, a agenda progressista. É só isso. Direitos morais coletivos não existem. são apenas instrumentos de validação dessa pauta. Agora, esse mesmo tribunal, o Tribunal Superior Eleitoral, firmou um contrato em 2025 para alugar e manter sala VIP no aeroporto em Brasília ao custo de R 15 milhão deais para que eles não se misturassem com os outros, com o povo brasileiro. esse tribunal aí que tá

querendo dar lição de moral de como é que você vai gerir a sua empresa. Por conta da reação popular muito forte e firme em relação a isso, eles cancelaram e hoje não existe essa sala VIP ainda. Mas vamos ficar de olho porque daqui a pouco essa iniciativa pode voltar porque é assim que funciona. A hora que acalmam os ânimos que ninguém mais está olhando. Então é isso, Dani. Eles se utilizando

da estrutura do estado para fazer uma engenharia social. aquilo que eles acham que é o correto, como que a sociedade deve se portar, como que as empresas devem tocar os seus negócios. E aí eles vão lá canetando e fazendo as determinações. Eles têm um mundo ideal na cabeça deles, mas que só funciona pros outros, não para eles. Um completo absurdo. Agora, o grande problema é que

os acadêmicos de direito, eles são formados dentro dessa mentalidade. E aí eles vão pro Ministério Público para fazer a justiça social, o Ministério Público do Trabalho, a justiça do trabalho. Então eles olham para os empregadores, para as empresas como agentes de opressão e algo precisa ser feito. Quem vai fazer são eles. Eles têm o poder. Eles estão acima de tudo e de

todos. Eles que não geram um emprego, não geram R$ 1 de riqueza. A impressão que eu tenho é que eles eles têm a o conjunto, eles têm um tripé que é poder, dinheiro e tempo sobrando. É. E aí eles ficam: "O que que nós vamos fazer hoje?

Quem que nós vamos atasanar hoje? É isso que parece. Agora foi o Ortobom, não foi o primeiro e não será o último caso. >> Muito bem. Quero ouvir também o Marcelo Son. Lembrando que o que foi validado

também recentemente em relação a a esse assunto, não é? foi a lei de igualdade salarial entre homens e mulheres. É uma lei de 2023, mas que foi validada somente coisa de um mês, no dia 14 de maio deste ano, validando por unanimidade lá no Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, Cristiano Zaninho, Nunes Marques, André Mendonça acompanharam o voto do relator do caso, que é o ministro Alexandre Moraes, que é favorável à constitucionalidade da norma. A lei determina a divulgação semestral de relatórios de transparência salarial por empresas com 100 empregados ou mais, além de sanções, às empresas que não cumprirem a determinação e discriminarem os trabalhadores por motivo de sexo, raça, etnia, origem ou idade. É interessante, eh, Daniel, que a minha dúvida, eu peço que os juristas, eh, me corrijam ou respondam a essa questão, sanando a a dúvida, é o fato não é nem da igualdade salarial, é a é a obrigatoriedade de uma determinada cota.

Como assim? O que me parece, até onde eu tinha visto, é que a cota se aplicava de 30% para empresas eh eh estatais ou capital misto, mas não para as empresas privadas. as empresas privadas, a adesão seria voluntária mediante uma série de benefícios que poderiam ser eh aplicados a essas empresas. Ou seja, não é nem a questão da igualdade salarial, a questão é da necessidade, uma obrigatoriedade para ter uma cota que precisa ser cumprida. Aí é que tá a dúvida. Eu não

sei se já se chegou a ser aprovada a obrigatoriedade de uma cota para as iniciativa privada também. O que se não foi, essa é isso que fica na minha cabeça, se não foi ainda aquilo que o Constantino falou acerca do sabor, parece que nós estamos tendo pessoas também que são sabor desembargadores, porque se não tem, afinal de contas configurado na legislação, então eles estão estão simplesmente produzindo mais uma aberração jurídica, porque estão obrigando que uma empresa privada cumpra uma cota que ainda não está aplicada na legislação, ou seja, existe uma configuração eh legal. Esse que é o problema. Além de todos os erros que eles estão fazendo de interferir na administração, veja, eh, o absurdo do absurdo que nós estamos eh vivendo. Nós temos a indivíduos sabor economistas, indivíduos sabor juízes, indivíduos sabor desembargadores. Essa é a questão

que nós estamos vivendo, porque o que interessa não é mais a legislação. O que interessa é como que eu posso interferir tendo um poder que me foi dado eu imaginando que meu poder se sobrepõe a todos e eu tenho a minha soberania em relação a tudo que acontece na sociedade. O problema é que nós temos milhares de soberanos, pelo que nós estamos vendo aí. Isso é uma guerra que não produzirá benefício paraa sociedade brasileira entre esses indivíduos que ficam se degladiando. >> Então, só para trazer essa informação aqui com só para fazer um pequeno acréscimo, Gutapini, no caso das empresas, né, de administração pública, existe sim, o governo federal sancionou uma lei que garante a cota de 30% das vagas nos conselhos de administração para mulheres. uma medida que foi eh

sancionada pelo presidente Lula ainda no mês de julho do ano passado. É nosso conselho de administração das empresas públicas, sociedade de economia mista, mas não tá aí os ministérios, né? não tem as entidades de governo. Nesse caso aí da Ortobom, o que acontece, professor Marcelo, em nossa audiência, é a questão do direito moral coletivo. Então você não precisa ter uma lei que não tá sendo cumprida, uma cota, não. É

se diante daquele contexto você olhar, nossa, aqui tem menos mulheres, aqui tem menos negros, aqui tem menos trans, aqui tem menos índios. Nossa, você está eh causando um dano para essa população, para essa minoria, ainda que não exista cota, entende? A gente não consegue definir porque é é o dano moral coletivo de uma coletividade, de uma minoria, de um grupo. E aí cabe qualquer coisa, aí entra o Ministério Público e faz essa análise. Então, eh, vamos dizer assim, é uma brecha que eles encontraram para impor a sua militância. Ninguém está

mais a salvo. Eles podem entrar em qualquer empresa e entender que ali não estão sendo garantidos os direitos fundamentais de promoção da dignidade da pessoa humana, que pessoas estão sendo excluídas do processo social, que a propriedade não está cumprindo a sua função social. Então você não precisa de uma lei para isso. Basta essa questão do direito ah coletivo, direito moral coletivo. É a grande brecha. E o

Ministério Público ele atua nisso. Parece que eles ficam caçando. Isso vem sempre de lá e eles estão conseguindo eh instrumentalizar cada vez mais as instituições e a lei para atingir essas pautas e implementar essas pautas. Eh, Guta, é só um detalhe, isso configura cada vez mais nós vivemos um estado teratológico de direito, não um estado democrático de direito. Porque a menos que eu esteja enganado, e aí eu falo como um cientista político e não como um jurista, a menos que eu esteja enganado, para o Estado democrático de direito, tudo aquilo que diz respeito às e à execução ou condução do cidadão tem que est explícito em lei, não pode ser genérico. Ou seja, o fato de ser

genérico cria uma subjetividade que destrói o estado democrático de direito. Por qual razão? Porque aquilo que é proibido tem que est explícito. Aqui tudo que não está explícito como proibição é liberado. Ao contrário das autoridades, tudo aquilo que eles podem tem que estar explícito. Tudo aquilo que

não está explícito é proibido paraas autoridades. Isso é uma configuração básica da ideia de estado democrático de direito. E esse é o grande problema. a o direito coletivo genérico. Mas isso é genérico, tem que est explicitado.

Vocês, iniciativa privada, são obrigados a cumprir cota tanto quanto aquelas empresas de capital misto, as empresas estatais. Infelizmente é o que nós estamos vivendo. Isso é uma aberração. >> Depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do Mateus Fontes.

>> Professora processa Banco Central por autoria do Pix e pede R 1 milhão deais. Em um minuto nós voltamos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Rad Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Nós estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. E agora vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma professora processou o Banco Central por autoria do Pix, tá pedindo R 1 bilhão deais. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Uma professora e empresária está processando o Banco Central do Brasil, alegando ser a inventora da ideia que deu origem ao Pix. Ela registrou em 2014

o projeto Tapago, uma metodologia de transferência eletrônica instantânea. A professora busca indenização de no mínimo, R 1 milhão deais por violação de direitos autorais, danos morais, materiais e royalts. O Banco Central nega as acusações, afirmando que já existiam sistemas de pagamento móveis similares. O processo que tramitava em segredo de justiça e agora é público está em fase inicial. com decisões recentes sobre provas periciais e documentos em língua estrangeira. Mateus

Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Muito obrigado aí pelas suas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:37 no horário de Brasília. Aqui ao fundo você acompanha aí a imagem da câmera exclusiva da Oeste, mostrando do alto da Avenida Paulista aí o trânsito nesse momento. E você acompanha em tela cheia também, dia nublado na capital paulista. E o frio, o frio não tá para

brincadeira não. Tanto ontem quanto hoje, a máxima prevista é de 14º. E aí, num período como esse, quando o frio chega, com ele também muitas pessoas que sofrem com fibromialgia relatam aumento nas dores. Esse quadro tem levantado alertas sobre como as baixas temperaturas podem impactar a qualidade de vida de quem sofre com essa condição. E por isso nós convidamos aqui para entender melhor esse tema, o neurocirurgião Luís Severo. Bom dia, Dr.

Luiz, seja muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender. >> Olá, bom dia a todos. Obrigado pelo convite. Sem dúvida é uma temática extremamente importante. O frio tá chegando e muitos pacientes com fibromialgia, mas também artose, enxaque, neuropatias, podem sim experimentar mais dor.

>> Sim, sim. E eu acho importante também a gente trazer como primeiro ponto aqui pra nossa conversa com o senhor o que que é a fibromialgia. Acho que isso precisa ficar mais claro paraa nossa audiência, para que a nossa audiência também consiga eventualmente perceber se ela pode estar sofrendo dessa condição. Enfim, é uma doença crônica, né? >> Sim. Fibromialgia é um tipo de dor

crônica em que o paciente experimenta não apenas dor, ele tem dor, tem fadiga, ansiedade, depressão, insônia e as dores são dores generalizadas. E isso ocorre por uma desregulação cerebral. o cérebro começa a disparar essa percepção de dor e alterar esse padrão de equilíbrio. Portanto, o paciente de fibromialgia, ele tem dores na cabeça, enxaqueca, disfunção da ATM com dor na região da mandíbula e bruxismo. Ele pode ter dores na lombar, dores na região cervical, dores nos punhos. E essas dores elas vêm

por essa anormalidade cerebral na percepção da maquinaria de dor crônica. Agora, além das dores, doutor, os pacientes também relatam maior cansaço, a sensação de rigidez muscular. São sintomas que são de fato ligados diretamente à questão da da temperatura mais baixa. >> Sim, sim. A fadiga e as dores articulares elas intensificam bastante.

A gente tá vindo aí com o Eloninho que já foi confirmado e vai gerar variabilidade da pressão atmosférica e da temperatura. E isso sim vai ser um dos fatores de piora das dores crônicas dos pacientes de uma maneira geral, dentre eles a fibromialgia. Por que isso ocorre? Quando eu tenho primeiro a baixa temperatura, ela faz contraturas musculares. Quando a gente tem um fio, a gente não contrai a musculatura, não fica tremendo. É a mesma coisa. Imagina

isso acontecendo num cérebro de um paciente que já sofre de dor. Isso intensifica a dor crônica por conta de contratura muscular. Dois, essa temperatura baixa, ela diminui a viscosidade das articulações, o líquido que fica dentro das articulações do punho, do joelho, gerando ainda mais dor. A mesma baixa temperatura e a variabilidade da pressão atmosférica vindo pelo eho em algumas regiões do nosso país também vai experimentar mais dor, porque quando baixa a temperatura e a pressão atmosférica, a gente tem uma um aumento do tecido. como se o tecido ganhasse mais volume e, portanto, as estruturas ao redor das articulações sofrem de mais dor. Então, veja, sim,

paciente com fibromialgia tende a piorar as dores por conta da alteração climática. Em relação à fadiga, é a mesma coisa. O paciente, ele fica mais restrito, ele fica mais na cama, ele diminui o hábito de fazer exercício físico por conta da temperatura. E isso faz com que o exercício é um grande regulador da fadiga. A falta do exercício piora muito a fadiga, exigindo então estratégias importantes para mudança de hábito, para que a gente tenha controle dos sintomas de ansiedade, dor, fadiga, insônia.

>> Vamos falar então dessa estratégia, por exemplo, quais são os cuidados principais que essa pessoa que tem fibromialgia tem que ter, especialmente nesses dias mais frios? Pronto. Primeira coisa em relação à alimentação. Os alimentos que ajudam o corpo durante o inverno já são bem conhecidos. Seja o gengibre, seja a canela, a cúrcuma, a pimenta vermelha, o cravo da índia, eles são termogênicos naturais. Isso melhora a temperatura

corporal, dar mais a energia e melhora a fadiga. A gente sabe também que proteínas boas, como ovo, frango, peixe, salmão, são muito importantes na dieta de um paciente, já independente da temperatura, especialmente durante o frio. É importante, é também importante aquecer o corpo. Roupas confortáveis, banhos mornos, bolsas térmicas também são importantes. E claro, não parar a atividade física. Ah, tá frio, não vou

fazer caminhada, então vamos fazer uma esteira, vamos fazer pilates, vamos manter o acompanhamento fisioterápico com alongamentos e yoga fazem toda a diferença. É importante também o paciente entender que se ele vai ter uma piora da dor, não parar o acompanhamento médico, em que a gente precisa otimizar os tratamentos medicamentosos em alguns pacientes, como o aumento da dose do cannabis, o aumento do antidepressivo e assim a gente tem um controle adequado. Pois é, o senhor tá falando aí já para o paciente que já foi diagnosticado, já tem conhecimento da sua situação, né, dessa doença crônica e quem não tem, porque assim, o que a gente acompanha que a fibromialgia ela é uma doença que às vezes além de mal compreendida, ela também é de difícil diagnóstico, né? Como é que o senhor avalia o o nível de conhecimento da população sobre essa condição? a quais sintomas, o que que pode servir de alerta para quem tá nos acompanhando agora para que ele para que essa pessoa de fato busque atendimento, auxílio médico para tentar descobrir se de fato ela ela sofre desse problema ou não?

>> Se você sofre de dores crônicas difusas, essas dores crônicas estão associadas à insônia persistente, não dorme bem e acorda fadigada, são três importantes sintomas. que estão associados à fibromialgia, mas os sintomas não são suficientes para o diagnóstico. O diagnóstico ele é clínico, mas eu preciso afastar outras condições. Por exemplo, tireoide alterado, deficiência de vitamina D e B12, também podem causar efeitos colaterais de medicamentos, também podem causar sintomas parecidos, anemia também pode causar ou disfunções hepáticas renais. Então, eu preciso afastar doenças reumatológicas, eu preciso afastar deficiências de minerais e vitaminas, eu preciso afastar doenças neurológicas para então dar um diagnóstico. Mas a fibromialgia hoje

cada vez mais ela tá sendo um pouco mais entendida. Hoje com a lei da fibromialgia que equipara com o paciente portador de deficiência, faz com que os médicos e a população busquem mais conhecimento. É óbvio que uma avaliação multidisciplinar é fundamental. o tratamento com fisioterapia, psicólogo, nutricionista, educador físico e médico fazem toda a diferença nessa jornada do paciente. >> Muito bem, meu caro Dr. Luiz Severo,

obrigado aqui pela presença do senhor, pelos esclarecimentos. Uma boa quinta-feira, volte sempre. >> Bom dia a todos e obrigado pelo convite. >> Até a próxima. Agora 9:44 no horário de Brasília, rápido intervalo. Daqui a

pouco a gente vai voltar com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. Filho acusado de matar mãe em BH é excluído de inventar pela justiça. >> Em um minuto nós voltamos.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 GO? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para tr gol.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que segue com a gente. Faltando 13 minutos para as 10 da manhã. Vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Que caso triste que a gente vai trazer agora. Um filho acusado de matar a mãe

em Belo Horizonte. Bom, ele foi excluído de um inventário pela justiça. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Mateus França Campos, acusado de assassinar sua mãe, Soraia Tatiana Bonfim França, em 2025, foi excluído do inventário dela por uma decisão da justiça de Belo Horizonte. Familiares da vítima entraram com uma ação por indignidade, alegando que o réu confessou ter asfixiado a mãe. A defesa

de Mateus argumentou que a exclusão deveria ser automática depois da condenação criminal, mas o juiz rejeitou, afirmando que a esfera cível pode agir independentemente. Mateus irá a júri popular por feminicídio, ocultação de cadáver e fraude processual, com a sentença de pronúncia destacando o ataque em ambiente doméstico e histórico de violência. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora 9:48, a redução da jornada semanal de 44 para 40 horas sem corte salarial pode custar até R bilhões deais a economia. Rodrigo Constantino, a

estimativa é da Confederação Nacional da Indústria e é uma situação que obviamente preocupa os pequenos negócios, que são os que mais empregam no país. A gente tá vendo tantas e tantas empresas, não só as grandes empresas, mas também o comércio nos bairros também, fechando as portas, infelizmente. na sua análise, Constantino, essa medida pode agravar ainda mais esse cenário de custos para essas empresas, reduzindo também a competitividade, impactando diretamente na criação de novos postos de trabalho, tanto para as pequenas quanto pras grandes empresas? >> Daniel, absolutamente nada nos últimos 3 anos foram foi feito para melhorar a competitividade do Brasil, para reduzir o tal custo do Brasil. Nada. Pelo

contrário, né, nós estamos vendo agora recorde de arrecadação. O impostômetro vai bater já no primeiro semestre 2 trilhões deais. A narrativa da esquerda de que se você taxasse a fortuna do Elon Musk, você resolvia os problemas do mundo, né? Pois é. O governo brasileiro já vai arrecadar no primeiro semestre R trilhões deais. Não falta recurso, sobra

corrupto e não tem uma reforma estrutural. A gente tá vendo aí eh bancarrotas batendo record hoje nas redes sociais viralizou o vídeo de um sujeito humilde, né, que tá fazendo ali um trampo por R$ 150 e e na Avenida Paulista olhando aqueles prédios e comentando, né, a gente tenta, a gente batalha, a gente faz as coisas da forma correta, tem filho para alimentar. Como é que essas pessoas conseguiram, né, dar certo no Brasil? Ou seja, essa sensação de que algo vai muito mal na economia brasileira, essa sensação tá batendo no povão para valer. Enquanto isso, nós vimos que em 2025 os bancos bateram um lucro record, R 255 bilhões de reais. Talvez por isso nós

tenhamos um fenômeno muito esquisito no país, né? o banqueiro socialista, a turma de bancos aí da Faria Lima, que faz o L, enquanto o povão tá querendo entender o que tá acontecendo, porque que ele trabalha, trabalha, trabalha e não consegue sair do lugar. >> Muito bem, agora são 9:51, no horário de Brasília, a Copa do Mundo de 2026. Você que tá acompanhando deve ter observado atletas com mais de 35, 40 anos de idade, como Cristiano Ronaldo, né, que tem 41, o Messi de 39 anos de idade, mandando super bem, não é? recorde em cima de recorde. Enquanto isso, a gente

tem visto também aqui, ó, no dia a dia, no nosso mundo real, a reclamação de muita gente sobre o chamado etarísmo também, porque algumas empresas acabam optando por não contratar pessoas nessa faixa etária, muitas vezes ignorando inclusive o impacto direto da economia, da longevidade, né, que já movimenta R trilhões de reais no Brasil. E a gente quer entender agora um pouquinho o que essa Copa dos 40 mais pode ensinar sobre a gestão de ativos e a senioridade nas empresas. Nosso contato agora é com a psicóloga organizacional Cláudia Daniene. Ela é especialista em gente e gestão, Sherman de Gente e Gestão da Ancham do Rio de Janeiro delesadora da Startup. Somos 50 mais. Bom dia,

doutora. Seja muito bem-vinda. Obrigado por nos atender. >> Bom dia, Daniel. Satisfação estar aqui com vocês.

>> Bom, vamos falar então sobre aí sobre o Cristiano Ronaldo, sobre Messi, essa Copa dos 40 mais, não é? Ela mostra veteranos em posições de liderança dentro do futebol. Enfim, como é que esse exemplo pode ser traduzido pro mundo corporativo? Quando nós observamos a Copa, muitas inspirações a gente pode trazer pro mundo das empresas, pro mundo laboral. E conforme você muito bem eh colocou agora, eh essa é uma Copa que está nos trazendo um ponto que é o quão importante é a intergeracionalidade.

Então profissionais mais seniors interagindo com uma juventude e infelizmente a gente ainda não encontra essa cultura no mundo organizacional. H, o que a gente esbarra muitas das vezes é com uma falsa percepção de que o mais senior ele não é está eh tão receptivo às demandas, ele não é tão agregador, o que na verdade isso não procede. A senhora mencionou aí a figura do profissional sior, ao que tudo, ao que parece, ele é um uma pessoa que pode eh trabalhar ali internamente como um organizador na empresa, né? não só como um coordenador, um supervisor, não necessariamente nessas funções também, mas ele tem uma função mesmo dentro ali da equipe, mesmo estando sobre o guarda-chuva de um um outro gestor, ele tem um papel importante, de certo modo, uma uma certa liderança junto a pessoas que são mais jovens, enfim, qual que é o papel na análise da senhora desse líder, por exemplo, na redução de ansiedade? Porque às vezes a ansiedade toma conta da equipe. Eh, como que essa pessoa

consegue, qual que é o papel dela na hora de ajudar ali na tomada de decisão também durante a rotina de trabalho? >> O profissional mais experiente, né, o que a gente chama do profissional sior, ele traz na bagagem uma inteligência emocional diferenciada de um jovem. Quando a gente fala sobre essa bagagem emocional, é o profissional que ele passou por inúmeras experiências durante diferentes oportunidades mercadológicas e isso fez com que gradativamente eh ele pudesse acumular um repertório que ele é extremamente agregador perante uma situação de conflito, perante um olhar plural sobre estratégia, como proceder, como interagir E isso só o dia a dia, de fato, só a experiência, eh, consegue trazer esse repertório. E isso faz muita diferença quando a gente olha para um profissional sênor. E veja bem, isso não é uma receita de bolo, mas isso é uma tendência, né? As estatísticas, as

pesquisas e os estudos comprovam que quanto mais experiência eh você passa pela vida, mais você acumula sabedoria. Então, é o que a gente chama das habilidades, que são habilidades socioemocionais, são as habilidades ligadas à soft skills, habilidades que muitas das vezes você não vai treinando com aquele olhar de uma competência técnica, mas ao longo da sua jornada você vai desenvolvendo e isso num ambiente de trabalho, isso de fato faz a diferença. Pois é, doutora. Já que eu peguei o o gancho aqui para falar sobre o Ronaldo, Cristiano Ronaldo, o Messi, a gente sabe que tem jogadores mais jovens, tanto na seleção de Portugal quanto na seleção argentina. Eu queria trazer isso pro universo corporativo. A

senhora avalia que as empresas que têm essa intereracionalidade, vamos dizer assim, né? Que junta a pessoa mais experiente ali acima dos 40 anos, 50 anos de idade, com gente mais jovem, ela consegue ter mais resultados, resultados mais positivos? as lideranças, as empresas podem ver nessa junção aí uma vantagem? Certamente. Eh, e essa esse é um grande diferencial pro mundo dos negócios, quando efetivamente o líder percebe que essa mescla entre o sior e o jovem pode trazer resultados extremamente potencializados.

Então esse equilíbrio faz uma diferença em termos de performance, de produtividade, de entrega, porque você veja bem, o jovem muitas das vezes ele chega com aquele cenário de querer imediatamente criar, inovar, eh, é mais intempestivo. E o sior ele vem com isso que a gente já falou aqui, com aquela sabedoria, com aquele, com aquela percepção de diferentes contextos. Então esse equilíbrio, né, esse mix de competências do mais jovem eh com o mais senior pros resultados corporativos, isso faz toda a diferença. E eu vou até um pouco além, não só pro mundo dos negócios, mas pra vida. É importante essa dose de ousadia, eh, essa percepção, eh, de realidades já vivenciadas. É quase um processo de

mentoria reversa, que é um outro conceito também, uma outra prática adotada em algumas organizações. >> Legal. Obrigado pela presença da senhora Dra. Cláudia Dani, seja sempre muito bem-vinda. Volte sempre.

Muito obrigado, uma satisfação. >> Prazer todo nosso. Faltando 2 minutos para as 10 da manhã. Essa edição do Jornal da Oeste fica por aqui. Obrigado a você que esteve conosco desde as 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo no canal da Oeste no YouTube.

Deixame agradecer aqui aos meus parceiros. Começando pela Carol Esponjaza, bom dia para você, Carol. Tudo de bom para você, muito sucesso. Até breve. >> Beijo, Dani, e até quinta-feira que vem.

Bem, agora um abraço aqui também para Rodrigo Constantino, que vai estar com a gente amanhã mais uma vez aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e logo mais a partir das 5:45 no Oeste sem filtro, não é isso consta? >> É isso aí, Daniel, sempre um prazer. Até amanhã. >> Gutapini, bom dia para você. Amanhã às 7 estaremos juntos mais uma vez.

>> Isso, amanhã novamente. Espero que esteja menos frio aqui em Campo Grande. Hoje acordei com 8º, não tá dando essa temperatura. Gente, bom dia a todos. Até amanhã.

>> Pois é, bom receio não ter boas notícias, infelizmente, para todos nós, viu? Nesse sentido, viu, ô Guta, bom dia. Marcelo Suano. Amanhã vai chegar, faça chuva, faça sol, frio ou calor, ele vai estar aqui com a gente 7 da manhã. >> Ah, sempre de prontidão. Então, meu

beijo para todos. Até amanhã. Estaremos de volta. >> Muito bem. E obrigado a você que esteve conosco. Logo mais, a partir das 8:30 da

noite, Adalberto Pioto coloca no centro da arena o Deltan da Lanhol comast de jornalistas para uma entrevista ao vivo aqui no canal da Oeste no YouTube e também no 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Amanhã, sexta-feira, estaremos juntos mais uma vez. Bom dia para você. Fica com Deus.

เ